어렸을 때부터
제 꿈은 딱 하나였어요
이 세상에 있는 영화를 다 보는 것
그리고 그걸 이루기에는
너무 완벽한 환경이었으니까요
형아
다른 건 벌써 다 봤어?
- 응
- 하루 종일
혼자 비디오만 보고 있는 거
안 심심해?
너무 좋아
아, 아저씨
- 아저씨!
- 어!
- 이거
- 아이, 참 내
그냥 보면 되지
고마 보라 해라
아이, 진짜, 참
인자 일 가나?
예
저 이거, 이번 달 월세
늦어서 죄송해요
아이고
좀 쉬 가면서 해라, 얼굴 봐라
몸 상한다
네
쟈 걱정은 하지 말고
세상천지 혼자 저래
잘 노는 아가 어데 있겠노?
비디오 가게 안에서 산다는 건
그때 저에게는
천국과 다름없었으니까
겸아, 형 간다
저한테 그거면 충분했어요
갬이!
아저씨가
초록색 딱지만 봐라 캤지?
어디서 겨드랑이 털도 안 난 놈이
아이고, 몇 시야, 지금?
그리고
오래 지나지 않아 곧 원하는 건
다 볼 수 있게 되었으니까
뭐 하세요?
깜짝이야
아, 정리
이게 비어 있는데
안 뒤집어져 있어 가지고
- 다시 뒤집어서 넣으려고요
- 응
어? 저거 뭐지?
들어 있는데?
다시 꽂아 놔라, 이 청소년아
예
- 내 간다이
- 예
비디오 좀 작작 보고
- 눈 빠진다
- 가세요
그리고
그거보다 그 옆의 게 더 재밌다
들어가십시오
그런데
그때쯤
새로운 고민이 하나 생기더라고요
야, 오늘부터
이거 안 본 놈들이랑 말 안 섞는다
야한 거냐?
타란티노 몰라?
야, 진짜 오프닝
5분만 봐도 답이 딱 나와
진짜 개쩌는 거 만들어 놨어
야, 맨날 처박혀서
비디오만 보면 뭐
나중에 비디오 가게 사장 할 거야?
홍시준 너나 걱정해
얘는 영화를 이 정도로 봤으면
뭐라도 되기는 되겠지
내 걱정 뭐?
천재는 원래 그런 걱정 안 해
- 너 천재야?
- 당연하지
그럼 우리 걱정 없이 살아 볼까?
그러게?
아니, 내 걱정을 안 한다…
내가 영화를 이렇게까지나
사랑하고 존중하는데
비디오 가게 사장으로는 좀…
영화계가 아쉽겠는데?
그게 저의 첫 위대한 고민의
시작이었죠
야, 아무래도 내가 뭐라도
하기는 해야 되겠다, 그렇지?
그렇지
1만 시간의 법칙이라는 게 있잖아
너도 영화 보는 데
시간을 이 정도로 썼으면
뭐라도 되기는 돼야 돼
오케이
나 지금부터 진짜
진지하게 고민해 본다
말리지 마
야, 이거 튼다?
응
그래서 전
그날 영화 오프닝부터
고민을 하기 시작했고
크레딧이 올라갈 때쯤
답이 나왔죠
그래, 그거 해야 되겠다
얘들아, 나 봐 봐
나 보면 답이 딱 나오지 않아?
내가 영화계에
어떤 도움을 줘야 될지?
어렵다, 겸아, 그게 뭘까?
표정이 찝찝하고
기분 더러운데, 뭔가
빵!
그러니까
이게 제가 여기에 온 이유예요
배우를…
해야겠더라고요
제가
어, 뭐
뭐, 좋아, 나 이런 거 좋아
어, 그, 서사가 있잖아
그, 내가 뭐 물어봤지?
아직 아무것도 안 물어보셨어요
그렇지? 어
나이가 스물여섯이네?
그, 뭐, 대학 졸업하고
시작한 건가?
아, 아니요, 고졸인데요
졸업을 못 했습니다
- 뭐 하다?
- 아…
돈을 벌어야 됐거든요
상식 아저씨가
비디오 가게 접는다 그래서
돈이 좀 필요했습니다
가게를 샀어?
아니요, 비디오를 샀는데요
너 참 흥미롭다
감독님 영화는 다섯 개 묶음으로
2만 원에 샀습니다
사실 나는 좋아
이렇게 갑자기 굴러들어 온
또라이 좋아하잖아, 나, 그렇지
이런 애들이
천재적인 경우가 많아요
어유, 단역을 많이 했네?
뭐, 연기를 잘해?
아, 나쁘지 않습니다
그래, 뭐, 아무거나 해 봐
준비됐어, 나
잠시만요
저 몰입할 시간 좀 주세요
끝났는데요?
어?
가, 갈까요?
일, 일어나, 일어나
그…
연락은 따로 주시는 거죠?
- 그래
- 고생하셨습니다
어, 빨리 가
사람이 느낌이라는 게 있잖아요
그날
저한테 느낌이 딱 왔죠
무비 씨 왔어요?
그 이름을 들었을 때 말이에요
어렸을 때부터 제 소원은 딱 하나
김무비가 누구야?
이 망할 이름을 바꾸고 싶었어요
너야?
안 되겠다, 너 부모님 어디 있어?
부모님 불러야겠다, 너
- 없는데요
- 뭐?
안 계신다고?
돌아가셨는데요
아니, 정말?
두 분 다?
네
아이고
죄송합니다
누구세요?
이 녀석 아빠입니다
새아빠예요
친아빠입니다, 예
죄송합니다, 애가 좀 유별나서
- 선처를…
- 이 이름은
저를 위한 게 아니었으니까요
딸!
아빠 언제까지 안 볼 거야?
이번에는 진짜 길게 쉴 건데
우리 어디 놀러 갈까?
전에 말한 놀이동산?
예, 감독님
아니요, 괜찮습니다, 예
예
예, 제가 가 보겠습니다
예, 예
무비야, 그…
아빠가 진짜 이번 영화만 끝나면
정말로 약속할게
같이 매일 놀러 다니기로
이번 영화 끝나면
또 다음 영화가 있잖아
그리고 그다음에는 또 다음 영화
아빠한테는 영화밖에 없잖아
아니야
이제 아빠도 아빠 영화 만들 거야
그러면은 아빠 마음대로
시간 쓸 수 있으니까
우리 무비랑
시간도 많이 보낼 수 있어
정말이야, 응?
저는 늘 내 이름이랑
경쟁을 해야 했어요
그리고 그 경쟁에서 이기기 위해
제가 선택했던 방법은
야!
너희들이 얘 괴롭혔어?
응, 왜?
씨!
- 야, 튀어!
- 이리 와!
- 김무비다!
- 야, 튀어!
- 이리로 안 와!
- 꽤 단순했어요
그냥 관심이 고팠던
어린아이의 유치한 반항이랄까
누나는 왜 매번 사람들한테
아저씨 죽었다고 거짓말하는 거야?
거짓말 아닌데?
다를 게 없잖아
그때는 몰랐어요
그게 꽤 오랜 애증이 될 거라는 걸
그리고 정말…
이렇게 되기를
바랐던 것도 아니었고요
- 고생 많으십니다
예
저, 건아 미디어
김상국 기자입니다
혹시 하고 싶은
이야기 있으시면 잠깐…
이 유치한 경쟁에서
언젠가는 이길 수 있다 생각했는데
어쩌면 처음부터
저는 낄 수도 없었나 봐요
그때
처음 마주했어요
아빠…
내가 여태껏 무엇과 경쟁한 건지
그리고 그날 본 영화는
제가 본 영화 중의
가장 재미없는 영화였어요
그러니까
이게 제가 여기 있는 이유예요
아…
네
네, 챙겼어요
지금 넘어갈게요, 네
떠난 사람을 위한
헌정 영화를 만들겠다든가
대신 복수를 하겠다든가 하는
야망, 뭐 그런 건 아니고
아…
고작 저런 영화에
인생을 내걸었다는 게
얼마나 한심한지 보여 주려고요
무비 씨 왔어요?
이름 진짜 예쁘다
&quot;비디&quot;
저기요, 알바 선생님
행동을 좀
빠릿빠릿하게
해 주시면 안 되겠습니까, 예?
이러다가
어느 세월에 열겠노, 인마!
시간 맞춰 열어도
어차피 손님 바로 안 와요
팍, 새끼가 뒈질라고
재수 없게, 진짜
야!
너 지금 바로
손님 들어오면 우짤 건데, 어?
지금 딱 바로 손님이, 인마
딱 바로…
아직 오픈까지 시간 좀 남았죠?
아이고, 니 또 왔나?
저녁 드시고 하세요
가게에서 좀 싸 왔어요
아이고, 어머니께서 또
이렇게 바리바리 싸 주셨구나
감사히 잘 먹겠다고 전해 주고
네
아이고, 제육볶음, 이거
요즘에도 손님 별로 없어요?
응, 아무도 없어
저 낡아 빠진 비디오 좀
어떻게 해 봐요
구닥다리 같으니까
사람들이 안 오지
'구닥다리'?
야, 인마
이 안에 구닥다리는 지금
니 그 썩어 빠진
정신머리밖에 없어
- 저기 있네, 저
- 다 쓸모 있어, 인마
천천히 먹어
아! 이거는 반찬인데
이따가 작업실에 갖다 둘게
아이고, 오물오물
얄밉게 잘 처먹네, 진짜
야, 주아야, 내 딱 보니까
니가 지금 아를
너무 버릇없이 키운다
이기 지금 연애가, 육아가?
- 아이고, 아이고, 아이고
- 조심해
그러니까 인마, 멀쩡한 집 놔두고
뭐 한다꼬 기 나와 갖고
밥을 굶고 댕기노, 어?
아이고, 청춘 참 지랄 났다, 진짜
우리 홍시 이제 제대로
음악 해 보겠다는 거 아니에요
응원을 해 주셔야죠
그 좋은 대학 때려치우고
음악은 무슨 음악이야
복에 겨운 거지, 이 새끼
미리 사인받아 두세요, 아저씨
엄청 유명한
작곡가 될 거예요, 우리 홍시
요즘 얼마나 열심히 하는데
별로 열심히 안 해
그냥 대충 하는 거야, 느낌으로
보다시피
저는 노력형보다 천재형이라
재수 없어
확 쏴 쥑이 삘라 마, 딱
아이고
야, 주아야
니 이런 놈팽이 새끼
따라다니지 말고
니라도 진짜 좀 제대로
살아야 될 거 아이가, 어?
멀쩡한 직장 딱 가지고
이런 놈팽이 새끼, 어?
아휴, 진짜
분명히 말했지만
나 여기서 잠깐 일하는 거예요
아주 잠깐
맨날 '놈팽이, 놈팽이' 해
아무것도 안 하면서, 자기도
근데 저도
시준이처럼 하고 싶은 거
시작해 볼까 하는데
아이고, 이 놈팽이 새끼가
또 멀쩡한 아 하나 베리 놨네
진짜, 참 내…
야, 근데
너거 그 지랄맞은
청춘 3인방 중의
한 명은 또 어데 갔노?
역시나 모두가 예상했던 대로
저는 배우가 됐어요
씨…
분명한 적은 없다
동지인지 적인지
분간이 안 가는 적만 있을 뿐
내 등에 칼을 꽂는 이 순간을…
- 뭐야, 저거?
- 나는
기다려 왔었다
얘 뭐예요? 감독님!
컷!
야! 고겸!
진짜 뭐야
- 야, 쟤 빼
- 지금 감정 좋았는데
- 물론
- 이거 한번 감정 나오면…
아직은 꼭 맞는 역할을
만나지는 못했지만
뭐 하자는 거야, 지금?
- 죽겠다, 진짜, 씨…
- 조감독!
이번에는 진짜 가만히 있었는데
근데 왜 가만히 있는데
거슬리냐고, 왜!
눈은 또 왜 그렇게 떠?
눈은 원래 그렇게 생긴 거예요
그러니까 왜 거슬리게 생겨서
그냥 화면에 들어오지 마
에? 배우가 화면에 들어가지
어디를 들어가요?
에? 감독이 들어오지 말라는데
어디를 들어오게?
야, 콘티 줘 봐
진짜, 참
그래도 사실 전
촬영장에
오는 것만으로도 충분해요
저리 안 가!
어쨌든 영화 속에
들어와 있는 기분이랄까
감독님, 지형 쪽은 다 됐고요
이제 두엽 쪽 위주로
- 찍어 주시면 된다고 하거든요
- 요쪽으로 이렇게
- 네, 알았어요
- 감사합니다
그리고 또 새로운
영화를 발견하기도 했고
감독님, 감독님
여기서는 그냥 풀로 받고
바스트로 왔다 갔다 두 번만 하면
어쭈
이걸
네가!
왜 들고 있어, 어?
- 네가 감독 할래?
- 아니, 아까 봤는데 좋길래
그럼 좋지, 안 좋겠냐?
자꾸 얼쩡거리지 말고 좀 가!
- 네
- 안 가도 돼
아 씨
이걸 누가…
날씬하시네
- 어디야, 여기야?
- 네, 여기입니다
야, 이거
한 번에 가야 된다, 어?
이거, 저, 두 번 못 가니까
리허설 잘하고
아, 예…
본인은 잘 모르겠지만
눈에 엄청 띄는
스타일이더라고요, 그 사람
옷은 매번
그림자처럼 입고 다니는데
- 눈빛은 또 얼마나 반짝이는지
- 컷
- 자, 한 번 더 갈게요
- 네, 옆에 있어요, 지금 뿌릴게요
이, 전 형사 머리가
너무 짧으면 안 돼
조용하고
세심한 사람인가 싶다가도
괜찮으세요?
불쑥 당찬 모습도 나오지를 않나
아 씨
- 저, 여기
- 어
현장은 다 준비됐고요
가시면 됩니다
우리 감독님 최고!
멋져부러
맛있게 드십시오
감사합니다
어…
그리고 뭔가
그냥 뭔가…
궁금한 사람이랄까
그런데 보통
이렇게 누군가가 궁금해지는 건
멜로 영화 흐름인데
요즘 저한테
소원이 하나 더 생겼는데
자리가 여기밖에 없네
이 인간이 저에게서
관심을 끊는 거예요
아니, 왜 매번 그렇게
밥을 혼자 먹어요?
네
아니, '왜'라는 질문에
어떻게 '네'라는 대답이 나오지?
이름 김무비 맞죠?
야, 진짜 신기하다
이렇게 갑자기 불쑥 나타나
아니, 내가
영화를 무지 좋아하거든요
근데 그쪽은 이름부터가 무비네
나보다 영화 좋아하는 사람은
없다고 생각했는데
내 이름을 내가 지으면서
태어나지는 않았겠죠
그러네
묻지도 않은 걸
- 마음대로 떠들어 대지를 않나
- 안녕하세요
- 여기 계셨네요?
- 네, 앉으세요, 앉으세요
고겸 씨 아까 힘쓰시더니
배 많이 고프셨나 보다
- 맛있게 드세요
- 네, 아니…
특히나 더더욱 마음에 안 드는 건
저기 배우님 지나가실게요
강훈 오빠다!
잘생기셨어
야, 멋진데
어, 요즘 운동해?
잘 어울려요?
더 키우지 마
지금 딱 좋아, 딱 좋아, 응
이거, 이거 같은 옷 맞아?
다른 브랜드 아니야?
이거 주는 거 그냥 입었는데
야, 역시 패션의 완성은
뭐, 얼굴인가?
감독님
아! 그 겸이 너는
저기, 그, 나중에 저기…
사람이 지나치게
눈에 띈다는 거예요
됐지? 자, 자, 가자
그리고 오지랖은 얼마나 넓은지
야, 너는 뭐
주성치를 아냐, 네가?
그걸 왜 몰라요?
- 그럼 그중의 최고는?
- '희극지왕'
야, 미친
나도 그거 제일 좋아하는데
알아요
감독님 그 영화 '파도파도'에서
연기 알려 주는 신
그거 오마주했잖아요
그걸 알아봤어?
당연하죠
늘 주변에
사람이 끊이지를 않더라고요
겸이 형 별명이 신데렐라잖아요
왜요?
이 영화 오디션 보러 간 날
바로 떨어졌는데
끝나고 돌아갈 때
그 감독님 한정판 신발 있잖아요
- 하얀 거?
- 예
그걸 신고 간 거예요
어? 그래서?
있지도 않은 자리에서까지
온통 그 사람 이야기일 정도로
인기도 많더라고요
…신발 들고 찾아온 뒤로
계속 안 가고 있는 거예요
그러다 감독님이 역할도 주고
그래서 이게
왜 제가 싫어하는 이유냐면
고겸 씨가 매력이 있기는 있어
- 영화에 대해서 아는 것도 많고
- 이거…
이거 어디로 가져가면 되나?
세트장?
이거…
조용히 지내고 싶은 사람을
너무나 성가시게 만든다는 거예요
저기요
괜찮아요
이거 뭐, 무겁지도 않은데, 뭐
저한테 말 안 걸면 안 돼요?
왜요?
제가 성격이 좀 이상해서
누가 말 걸고 친해지고 그러는 거
굉장히 싫어해요
모두가 댁처럼 그런
똥강아지 같은 성격은 아니니까
이해해 줍시다, 그럼
아! 옮겨 준 건 고마운데
다음부터는 안 도와줘도 돼요
아셨죠?
똥강아지?
야, 뭐 시켜? 피자?
야, 똥강아지가 뭐야?
'똥강아지'?
똥강아지
'똥을 먹는 잡종 강아지'
'똥을 먹는 잡종 강아지'?
응
그렇지?
이게 관심이 없으면
나올 단어가 아니지?
약간 일종의 애칭 같은 건가?
어? 겸이도 있었네
왔어?
짠!
이게 뭐게?
뭔데?
똥강아지…
나 이거 등록했어
시나리오 공모전
'시나리오'?
글?
어, 나도 이제
제대로 한번 해 보려고
너 보면서
나도 느끼는 게 많았거든
그래?
서로에게 영감이 되어 주자, 어때?
나는 네 음악 들으면서 글 쓰고
너는 내 글 보면서
떠오르는 음악 만들고
응
너는 내가 시나리오에
배우로 끼워 줄게
너 아직 쟤 연기 못 봤구나?
아니야?
응, 사고야
제안은 고맙지만 나중에
시나리오 나오면 검토해 볼게
뭐야, 피자 안 먹고 가?
나 오늘 그날, 무비 데이
또 형이랑 영화 보러 가냐?
무슨 똥강아지마냥
형만 뽈뽈 쫓아다녀
또 똥강아지라 그러네?
맞나 본데? 애칭
아, 진짜
아까부터 뭐라 그러는 거야, 진짜
- 똥강아지, 왜?
- 몰라
페퍼로니 먹자, 괜찮지?
- 아…
- 또 페퍼로니?
- 큰일 났네
- 이게 제일 맛있어
믿어 봐
다른 거 없어?
한번 봐 봐, 메뉴
- 야, 나 아무래도
- 그냥 주문해
페퍼로니가
제일 맛있을 것 같아, 그렇지?
좋아하는 사람 생긴 거 같다
- 저번에도…
- 다 먹어 봤어
근데 이게 제일 맛있어
- 너 없을 때, 겸이랑
- 나 없을 때?
- 겸이랑? 치사하게
- 그래
응원 고맙고, 잘해 볼게
기본적인 게 제일 맛있다니까
나 왔어
내 성격은 엄마 닮아서 다행이다
아빠 닮았으면 얼마나 피곤했을까?
웬일이야
아빠 이야기를 먼저 꺼내고?
그냥, 그런 피곤한 사람을 봐서
피곤해도
사람 사는 거 같기는 했지
아빠랑 있을 때?
물론 넌 날 닮아 다행이고
너까지 네 아빠 같았으면
골 아팠겠지
- 형 왔어?
- 응
오늘은 뭐 보게?
지난번에 생각난 김에
주성치 영화 어때? 좋지?
전문가신데 믿고 따르죠
고생하셨습니다
나 못 봤어, 못 봤어
그러니까
이름 때문에 좋아졌다는
그런 멍청한 말은 아니지?
아이, 아니지
좋아지니까 이름까지 좋다는 거지
어쩌다 좋아하게 됐는데?
그냥 내가 발견했지
야
그럼 너 지난번에 찾던
비디오 발견했다고
말하던 거랑 뭐가 달라?
아니, 형
그때보다 좀 더 좋아
그럼 이제 어떡하게?
말도 걸지 말라고 했다며
아유, 형
내가 지금까지 본
멜로 영화만 몇 개인데
- 어?
- 아이, 참
지금 발 건 거예요?
말은 걸지 말라길래
드디어 죽나 보네요
오늘 촬영 끝나고 뭐 해요?
바빠요
어, 나도 바빠요
대사 외워야 하거든요
대사 없잖아요
그런 건 또 어떻게 알고 있대?
나한테 관심 있나?
맛있겠다
- 맛있겠다
- 맛있게 드세요
이쪽에 앉아요, 여기 앉아
- 많이 먹어
- 오늘 불고기
반찬 맛있겠다
어제 분명히 칼에 맞아서 죽었는데
왜 여기 있어요?
음… 부활?
헛소리하지 마요
그 수염은 또 뭐예요?
사실 쌍둥이 동생이 있었던 거지
헛소리를 계속하네?
진짜예요
감독님이 나 없으면 안 되잖아
너였어?
내 수염을 왜 갖다 붙여, 네가!
- 나와
- 나 이거 밥…
나와
이거 좀 치워 주세요
아니
'늦었는데 태워 줄까요?'라고
물어보려고 했는데
그 가방까지는
못 태워 줄 것 같아 가지고
근처예요, 집이
늦은 시간이라 좀 위험할 텐데
어!
아니, 매번 그렇게
도움 안 받으려고
완벽하게 준비해 다녀요?
네
그러니까 자꾸 뭐 도와줄 거 없나
두리번거리지 마요
진짜 도움이 필요하면
그때 말할게요
됐죠?
따라오면
주머니에 있는 거 꺼낼 거예요
그런데 가끔은…
자, 그럼 오늘의 주인공
세상에서 가장 아름다운 신부
입장!
정말 말도 안 되는 우연이
벌어지기도 하더라고요
신랑 신부 친구분들
다 올라오실게요
자, 사진 찍을게요
진짜, 맹세코 우연
나도 놀란 거 안 보여요?
여자분, 한 칸 더 올라가…
누가 뭐랬어요?
여기서 뭐 해요?
결혼식 촬영 알바 종종 해요
그쪽은, 친구예요?
아, 나는 저 신랑이랑
십년지기 고등학교 친구
역할 맡은
전문 사회자 알바
야, 여기 신랑 신부는 좋겠다
- 뭐가요?
- 하나 둘 셋
아니, 그쪽 나중에
유명한 감독 되면
무려 영화감독이
결혼식 DVD 찍어 준 거잖아요
여자분…
내가 영화감독
될 거라고 말했어요?
만들 거잖아요, 영화
아니에요?
난 그쪽이 만드는 영화
되게 궁금한데?
언제 만들 거예요?
우리 이것도 인연인데
같이 팀 짜서 결혼식 돌래요?
내가 사회 보고 그쪽이 촬영하고
싫어요
'진짜 인연 같은 뭐, 그런 건가?'
하는 생각이 들게 말이죠
자, 얼른얼른 타세요
안녕하세요
- 여기 반장님이 왜 타요?
- 그러니까
- 왜 이 차 타?
- 저기 자리가 없어서
- 여기 타도 되죠?
- 아이, 되지
근데 겸이 나오는 신이 있나?
뭐 그냥 같이 놀러 가고
그러는 거죠
같이 가요
고겸 씨, 여기
- 여기 자리 있어요
- 아
근데 오늘 촬영 없지 않아요?
예, 촬영 없어요
그럼 우리 오늘 도와주면 되겠다
아, 예
뭐야?
나 지금 아쉬워한 거야?
아, 거, 좋게 해결합시다
어느 조직에서 나왔어요?
빨리
응?
- 안녕하세요
- 어
어…
옥수수 2만 원어치만 주세요
- 아, 돈 먼저 드릴게요
- 이, 그려그려
- 여기요
- 이, 이
예, 감사합니다
이!
여, 뜨끈뜨끈하게 맛있게 먹어
예, 예, 많이 파세요
이, 이
어? 내 버스인데
아저씨!
아이 씨
저기, 저, 아저…
동지!
어!
이런 데는
막차가 좀 일찍 끊긴다던데
30분 뒤에 있어요
그러니까요, 요즘에는
세상이 쓸데없이 좋아졌어
어유, 씨
궁금한 게 있는데
사람이 원래 그렇게 삐딱해요?
원래 그렇게 밝은 척만 해요?
자기가 보는 세상이
전부인 줄 알고?
영화 속 세상이 다인 줄 알고?
와, 한 마디를 안 지네
싸움 잘해요?
네, 잘해요
제가 졌어요
나중에 무슨 영화 만들 거예요?
끝내주는
멜로 영화
멜로?
혹시 비웃은 거예요?
아니, 사레, 사레 걸려 가지고
비웃다니요, 제가요?
그럴 리가, 참
그럼 그쪽은?
진짜 계속 배우 할 거예요?
물론 제가 배우를 계속해야
뭐, 영화계에서는
인재를 놓치지 않는 거니까
그런데
저는
그냥 영화가 좋아요
왜요?
영화가 좋다고요
말 그대로 영화
그쪽이 뭐, 좋다고
이중적으로 말하는 척
그런 구닥다리 멘트가 아니라…
아무 말도 안 했어요
근데 왜 그렇게 봐요?
그냥
그렇게 똑같이 말했던
사람이 생각나서
빈자리 많은데
혼자 오면 무서우니까
물론 내가
뭐, 그럼
저 좀 잘게요
어, 왜?
꿈꿨어요?
아니요
울던데
아…
더워서
땀이 흐른 건가 봐요
잡던데
저… 미안
실수예요
그래요, 그럼
저… 그, 이따가
건아 미디어 김 기자님
오셔 가지고
짧게 인터뷰 하나 따신대요
감독님 오랜만에 복귀작이고
또 오늘이 마지막 촬영이라니까
뭘 여기까지 와서 한대, 귀찮게
난 그렇게 막촬 날이 슬프더라
이 쫑파티도 그렇게 슬퍼
이 말 자체가 슬프잖아
쫑, 쫑이다 이거지
내 감독 인생도
이거로 쫑 나면 어떡하냐
야, 겸, 너 어떻게 생각해?
잠시만요
- 촬영 준비해, 가자
- 네
저기 혹시, 맞죠?
누구세요?
저 건아 미디어 김상국 기자입니다
기억 안 나세요?
그렇죠? 맞죠? 김훈동 씨 딸
그때는 고등학생이었어서
내가 긴가민가했는데
이렇게 보니까 그대로네
아니, 근데
여기 촬영장에서 일하는 거예요?
설마?
아버지의 꿈을 대신 이뤄 드리겠다
뭐, 그런 건가?
너무 멋진데요
그런 거 아니에요
그, 그 이름이 뭐였더라?
되게 특이했었는데, 그…
어, 맞다, 무비
아니, 제가 그때 이름 보고
'와, 이 김훈동 씨가
진짜 영화에 인생을 걸었구나'
내가 이렇게 딱 생각을 했었는데
가만있어 봐, 그러면은
'이제 딸이 대신'
'억울하게 죽은
아버지의 꿈을 좇아'
'같은 길을 걷는다'라…
오케이, 서사 좋고
진짜 그런 거 없으니까
쓸데없는 말 지어내지 마시죠
아니, 뭐, 지어낸다니요
뭐, 아무튼 알겠어요, 예
반가웠어요
또 봐요, 응
가시죠
&quot;비디&quot;
아저씨, 저 이것만 하고
오늘 퇴근이에요
아이고, 어련하시겠습니까
야, 세상에, 술집 알바를, 어?
8시도 안 돼서 보내 주는
술집 사장님이 어디 계시겠노?
그렇지, 바로 여기 계시지
야, 근데 너
오늘 딱 하루만이야, 어?
그, 뭐랬지, 오늘?
아, 7주년
그래, 7주년이니까
내가 딱 하루만
보내 주는 거야, 인마
야, 근데 왜 이렇게 서두르는데?
가게 닫기 전에
사야 할 게 있어서 그래요
- 자, 빨리!
- 어, 알았어, 가자
- 빨리, 빨리, 빨리
- 알았어, 알았어
아이고, 나 참
- 저 가요, 예
- 어
- 문단속 잘하고 가세요, 사장님
- 응, 그래
맨날 이럴 때만 '사장님, 사장님'
놈팽이 새끼, 진짜
어, 나 지금 가는 중
작업실에서 봐, 어
자
수고하셨습니다, 짠!
수고하셨습니다
수고했어요
나는 쫑파티가
너무 슬퍼
감독님, 콧물 나와요
겸아, 너
그, 객관적으로다가 말해 봐
그…
요번에 내 작품 어땠어?
너 그런 거 잘 보잖아
객관적으로 말하면
또 상처받으실 거면서
그, 그 말은 '별로다'?
아니, 그게
이미 상처를 주네
성태야
감독님, 괜찮아요
아이, 참
뭘 자꾸 이렇게 울고 그러세요
망할 수도 있지, 뭐, 그까짓 거
저 시박 새끼 진짜…
이런 자리에서
제일 먼저 도망갈 거 같은 사람이
어떻게 아직까지 있대?
그쪽은 이런 자리
제일 좋아하면서 왜 나와 있대?
혹시나 뭐…
도움 필요하면
나한테 말한다고 했으니까
그런데 말했을 때 들으려면
가까이 있어야 되니까?
처음에는 말도 걸지 말라더니
이제는 나 보고 웃기도 하네
사람들이랑 말 걸고
친해지고 가까워지는 거
불편하니까
왜요?
어차피
언젠가는 떠날 사람들이니까?
매번 그렇게
부정적으로 생각하면 안 힘드나?
밝은 척만 하면 안 힘든가?
나는 밝은 면만 보이는
사람은 안 믿어요
그런 사람이 제일 먼저 떠나더라고
이상하게
김무비가 계속 궁금했던 이유
이제는 알 거 같아요
그럼…
내 비밀 말하면
나 좋아해 주나?
안 떠나고?
이것도…
실수?
아니
그래, 그럼
어쩌면 이 사람도 나처럼
어두운 밤을
지나고 있는 게 아닐까
뭐라고?
헤어지자고, 우리
그렇게 깜깜했던 밤도 지나
다음 날 아침은 밝아 왔고
고겸은 그렇게 사라졌어요