어렸을 때부터
제 꿈은 딱 하나였어요
我從小到大只有一個夢想
（九歲的高謙）
就是看遍世上每一部電影
이 세상에 있는 영화를 다 보는 것
（《侏羅紀公園》）
그리고 그걸 이루기에는
너무 완벽한 환경이었으니까요
而我的成長環境
剛好最適合實現這個夢想
哥哥
형아
다른 건 벌써 다 봤어?
其他都看完了？
對啊
- 응
- 하루 종일
自己一個人每天看電影都不會膩嗎？
혼자 비디오만 보고 있는 거
안 심심해?
我最喜歡這樣了
너무 좋아
아, 아저씨
大叔？
- 아저씨!
- 어!
大叔！
- 이거
- 아이, 참 내
-可以借這部嗎？
-真是的
그냥 보면 되지
不用問我啦
直接拿去看吧
고마 보라 해라
真是的，受不了
아이, 진짜, 참
-準備去上班了？
-對
인자 일 가나?
예
這是我們這個月的房租
저 이거, 이번 달 월세
晚了一點，抱歉
늦어서 죄송해요
哎呀，別太勞累，瞧瞧你這臉色
아이고
좀 쉬 가면서 해라, 얼굴 봐라
몸 상한다
-保重身體
-好
네
你不用擔心他
쟈 걱정은 하지 말고
世上這麼會自得其樂的孩子
大概就只有他了吧
세상천지 혼자 저래
잘 노는 아가 어데 있겠노?
因為小時候住在錄影帶出租店
비디오 가게 안에서 산다는 건
그때 저에게는
천국과 다름없었으니까
對我而言簡直就是置身天堂
겸아, 형 간다
小謙，我出門囉
我這樣就心滿意足了
저한테 그거면 충분했어요
갬이!
小謙
我講過只能看綠標的，記得吧？
아저씨가
초록색 딱지만 봐라 캤지?
毛都還沒長齊的小屁孩
어디서 겨드랑이 털도 안 난 놈이
真是的，現在幾點了？
아이고, 몇 시야, 지금?
不久之後
我已經能夠想看什麼，就看什麼了
그리고
오래 지나지 않아 곧 원하는 건
다 볼 수 있게 되었으니까
뭐 하세요?
-你在幹嘛？
-嚇死我了
깜짝이야
아, 정리
那個…我只是在幫忙整理
這部片已經租出去了
但外殼忘了倒過來放
이게 비어 있는데
안 뒤집어져 있어 가지고
- 다시 뒤집어서 넣으려고요
- 응
어? 저거 뭐지?
咦，那是什麼？
這不是空殼啊
들어 있는데?
放回去啦，小屁孩
다시 꽂아 놔라, 이 청소년아
예
- 내 간다이
- 예
-我先走囉
-好
비디오 좀 작작 보고
電影少看一點，小心眼睛壞掉
- 눈 빠진다
- 가세요
-慢走
-還有啊
그리고
旁邊那一部比較好看
그거보다 그 옆의 게 더 재밌다
老大，慢走！
들어가십시오
그런데
可是到了那時候
그때쯤
새로운 고민이 하나 생기더라고요
我又有了新的煩惱
야, 오늘부터
從今天開始
沒看過這部片，就別跟我講話
이거 안 본 놈들이랑 말 안 섞는다
這是什麼？很厲害的三級片嗎？
야한 거냐?
타란티노 몰라?
你居然不知道昆汀塔倫提諾？
야, 진짜 오프닝
5분만 봐도 답이 딱 나와
你看完前面五分鐘就知道有多厲害
진짜 개쩌는 거 만들어 놨어
這傢伙拍的片超讚的
你怎麼整天窩在這裡看電影？
難不成以後要開錄影帶出租店？
야, 맨날 처박혀서
비디오만 보면 뭐
나중에 비디오 가게 사장 할 거야?
홍시준 너나 걱정해
洪始俊，你還是擔心自己吧
얘는 영화를 이 정도로 봤으면
뭐라도 되기는 되겠지
他看過這麼多電影
應該多少會有所收獲吧
내 걱정 뭐?
有什麼好擔心的？我可是天才耶
천재는 원래 그런 걱정 안 해
-你現在是天才了？
-當然囉
- 너 천재야?
- 당연하지
그럼 우리 걱정 없이 살아 볼까?
-所以我也不必擔心了？
-沒錯
그러게?
아니, 내 걱정을 안 한다…
-你還是要擔心自己
-像我這樣對電影充滿敬愛
내가 영화를 이렇게까지나
사랑하고 존중하는데
假如我當錄影帶出租店老闆
비디오 가게 사장으로는 좀…
那豈不是電影業的一大損失
영화계가 아쉽겠는데?
그게 저의 첫 위대한 고민의
시작이었죠
我就是那一刻開始陷入苦思的
我應該好好利用這個優勢，對吧？
야, 아무래도 내가 뭐라도
하기는 해야 되겠다, 그렇지?
그렇지
那當然了
你知道一萬小時法則吧
1만 시간의 법칙이라는 게 있잖아
너도 영화 보는 데
시간을 이 정도로 썼으면
你花了那麼多時間在看電影上
可別白白浪費了
뭐라도 되기는 돼야 돼
오케이
好
我要認真思考未來了
千萬別阻止我
나 지금부터 진짜
진지하게 고민해 본다
말리지 마
야, 이거 튼다?
-欸，我現在播放
-好
응
（《霸道橫行》）
因此那一天
我一邊看著電影開場，一邊思考
그래서 전
그날 영화 오프닝부터
고민을 하기 시작했고
看到片尾名單的時候
크레딧이 올라갈 때쯤
답이 나왔죠
我就想通了
그래, 그거 해야 되겠다
好，就這麼辦
얘들아, 나 봐 봐
欸，你們看著我
我應該怎麼為電影產業貢獻
這個答案應該很明顯吧？
나 보면 답이 딱 나오지 않아?
내가 영화계에
어떤 도움을 줘야 될지?
어렵다, 겸아, 그게 뭘까?
小謙，這個問題有點難耶
你要怎麼貢獻呢？
他的表情好詭異，有夠煩的
표정이 찝찝하고
기분 더러운데, 뭔가
砰！
빵!
所以呢
그러니까
이게 제가 여기에 온 이유예요
我就來這裡了
（26歲的高謙）
배우를…
所以我
下定決心
해야겠더라고요
成為演員
제가
（《榮華富貴》公開徵選）
這樣啊，很好，我喜歡
어, 뭐
뭐, 좋아, 나 이런 거 좋아
很好，是個有故事的人
어, 그, 서사가 있잖아
不過我剛剛問了什麼？
그, 내가 뭐 물어봤지?
你什麼都還沒有問
아직 아무것도 안 물어보셨어요
是喔？好吧
그렇지? 어
好，你今年26歲
是念完大學就開始參加試鏡嗎？
나이가 스물여섯이네?
그, 뭐, 대학 졸업하고
시작한 건가?
아, 아니요, 고졸인데요
不是，我只有高中學歷，大學沒畢業
졸업을 못 했습니다
那你都在幹嘛？
- 뭐 하다?
- 아…
那個啊，我都在忙著賺錢
돈을 벌어야 됐거든요
상식 아저씨가
비디오 가게 접는다 그래서
那時常息大叔收掉錄影帶出租店
所以我需要用錢
돈이 좀 필요했습니다
가게를 샀어?
你頂下他的店？
不是，我買下他的錄影帶
아니요, 비디오를 샀는데요
你這孩子真有趣
너 참 흥미롭다
감독님 영화는 다섯 개 묶음으로
2만 원에 샀습니다
我花2萬塊買了導演的五片電影組
사실 나는 좋아
很好，我喜歡你，真的
我最喜歡
不知哪冒出來的神經病，對吧
이렇게 갑자기 굴러들어 온
또라이 좋아하잖아, 나, 그렇지
이런 애들이
這種傢伙通常都是天才
천재적인 경우가 많아요
我看你演過很多小角色，演技好嗎？
어유, 단역을 많이 했네?
뭐, 연기를 잘해?
這個啊，我的演技還不錯
아, 나쁘지 않습니다
그래, 뭐, 아무거나 해 봐
好，那你現場來一段吧，我準備好了
준비됐어, 나
잠시만요
저 몰입할 시간 좀 주세요
請稍等一下，給我一點時間入戲
끝났는데요?
演完了
什麼？
어?
가, 갈까요?
可以走了嗎？
어?
什麼？
일, 일어나, 일어나
好啊，起來吧
그…
那你們之後會再聯絡我，對吧？
연락은 따로 주시는 거죠?
當然
- 그래
- 고생하셨습니다
謝謝，辛苦了
어, 빨리 가
好，快去吧
사람이 느낌이라는 게 있잖아요
你知道那種命中注定的感覺嗎？
那一天，我突然就有這種感覺
그날
저한테 느낌이 딱 왔죠
무비 씨 왔어요?
武飛，你來啦
그 이름을 들었을 때 말이에요
就在我聽到她名字的那一刻
我從小到大只有一個心願
어렸을 때부터 제 소원은 딱 하나
金武飛是誰？
김무비가 누구야?
就是把這蠢名字改掉
이 망할 이름을 바꾸고 싶었어요
（九歲的金武飛）
너야?
是你嗎？
안 되겠다, 너 부모님 어디 있어?
這樣不行，你父母在哪裡？
我要跟你父母談一談
부모님 불러야겠다, 너
- 없는데요
- 뭐?
-我沒有父母
-什麼？
안 계신다고?
你沒有爸爸媽媽嗎？
돌아가셨는데요
他們已經過世了
아니, 정말?
這個…真的嗎？
父母雙亡？
두 분 다?
對
네
哎呀
아이고
죄송합니다
非常抱歉
누구세요?
請問你是誰？
那個…我是她的爸爸
이 녀석 아빠입니다
他是我的繼父
새아빠예요
是親生爸爸
친아빠입니다, 예
非常抱歉，這孩子有點奇特
죄송합니다, 애가 좀 유별나서
因為這個名字一點都不適合我
- 선처를…
- 이 이름은
저를 위한 게 아니었으니까요
女兒，別一直不理我啦
딸!
아빠 언제까지 안 볼 거야?
（攝影車輛）
이번에는 진짜 길게 쉴 건데
這次我會休息好一陣子
우리 어디 놀러 갈까?
要去哪裡？去之前說的遊樂園嗎？
전에 말한 놀이동산?
예, 감독님
是，導演
아니요, 괜찮습니다, 예
不，沒關係
是
예
好的，我會過去
예, 제가 가 보겠습니다
예, 예
好的
무비야, 그…
武飛啊，那個…
等爸爸忙完這部電影
아빠가 진짜 이번 영화만 끝나면
정말로 약속할게
같이 매일 놀러 다니기로
我答應你，一定會每天都陪你玩
이번 영화 끝나면
忙完這部電影
你就要繼續忙下一部電影
또 다음 영화가 있잖아
然後下一部忙完
그리고 그다음에는 또 다음 영화
又有下一部在等著你
爸爸眼裡就只有電影
아빠한테는 영화밖에 없잖아
才不是這樣
아니야
我現在打算拍自己的電影
이제 아빠도 아빠 영화 만들 거야
如此一來，我就能自己安排時間
그러면은 아빠 마음대로
시간 쓸 수 있으니까
우리 무비랑
시간도 많이 보낼 수 있어
然後多花時間來陪你
我是認真的，好嗎？
정말이야, 응?
저는 늘 내 이름이랑
경쟁을 해야 했어요
我總是必須跟自己的名字競爭
因為“武飛”跟“電影”同音
그리고 그 경쟁에서 이기기 위해
為了在這場競爭中獲勝
我所選的方法…
제가 선택했던 방법은
야!
喂！是你們欺負他的嗎？
너희들이 얘 괴롭혔어?
對啊，怎樣？
응, 왜?
씨!
- 야, 튀어!
- 이리 와!
-快跑
-給我回來
- 김무비다!
- 야, 튀어!
金武飛來了
- 이리로 안 와!
- 꽤 단순했어요
…其實很簡單
（教師辦公室）
그냥 관심이 고팠던
어린아이의 유치한 반항이랄까
就只是渴望關注的孩子
做出的幼稚叛逆行為
누나는 왜 매번 사람들한테
武飛姊，你為什麼每次
都要說謊假裝爸爸已經死了？
아저씨 죽었다고 거짓말하는 거야?
我沒有說謊啊，他跟死了沒兩樣
거짓말 아닌데?
다를 게 없잖아
그때는 몰랐어요
以前我沒想到
（爸爸）
그게 꽤 오랜 애증이 될 거라는 걸
這種愛恨糾葛會持續那麼久
而且
그리고 정말…
其實我並不希望一語成讖
이렇게 되기를
바랐던 것도 아니었고요
-節哀順變
-請多保重
- 고생 많으십니다
예
저, 건아 미디어
김상국 기자입니다
您好，我是建亞媒體的金尚國記者
혹시 하고 싶은
이야기 있으시면 잠깐…
如果您有什麼話想說
隨時可以聯絡我…
以前總以為
我有一天能贏這場幼稚競賽
이 유치한 경쟁에서
언젠가는 이길 수 있다 생각했는데
어쩌면 처음부터
저는 낄 수도 없었나 봐요
但或許打從一開始
根本就沒有什麼好比的
（《四葉草》，金勛東）
그때
那是我第一次面對事實
처음 마주했어요
爸爸
아빠…
내가 여태껏 무엇과 경쟁한 건지
我終於面對我一直以來的競爭對手
아빠…
我那一天看的電影
그리고 그날 본 영화는
제가 본 영화 중의
是我這輩子看過最無聊的電影
가장 재미없는 영화였어요
也因此我來到了這裡
그러니까
이게 제가 여기 있는 이유예요
（26歲的金武飛）
아…
네
您好
對，在我手上，我馬上過去
네, 챙겼어요
지금 넘어갈게요, 네
好的
我來這裡並非為了拍電影緬懷他
떠난 사람을 위한
헌정 영화를 만들겠다든가
也不是為了替他報仇之類的
대신 복수를 하겠다든가 하는
我並沒有這種野心
야망, 뭐 그런 건 아니고
아…
我是為了向他證明
一生獻給爛電影是多麼可悲的一件事
고작 저런 영화에
인생을 내걸었다는 게
얼마나 한심한지 보여 주려고요
무비 씨 왔어요?
武飛，你來啦
이름 진짜 예쁘다
好美的名字
《我們的浪漫電影》
第1集：天亮時風景會很美
&quot;비디&quot;
（景片酒吧）
這位工讀生啊
저기요, 알바 선생님
可以麻煩你動作快一點嗎？
행동을 좀
빠릿빠릿하게
해 주시면 안 되겠습니까, 예?
再拖下去就不用營業了
이러다가
어느 세월에 열겠노, 인마!
反正這個時間也沒什麼客人會來
시간 맞춰 열어도
어차피 손님 바로 안 와요
你這個臭小子不要烏鴉嘴
팍, 새끼가 뒈질라고
재수 없게, 진짜
야!
欸
要是現在有客人走進來怎麼辦？
너 지금 바로
손님 들어오면 우짤 건데, 어?
지금 딱 바로 손님이, 인마
萬一現在這一刻就有客人走進…
딱 바로…
還沒開始營業吧？
아직 오픈까지 시간 좀 남았죠?
아이고, 니 또 왔나?
真是的，你怎麼又來了？
저녁 드시고 하세요
가게에서 좀 싸 왔어요
先吃晚餐吧，這是我從店裡帶來的
아이고, 어머니께서 또
이렇게 바리바리 싸 주셨구나
哎呀，你媽又幫我們準備豐盛的一餐
你可要替我好好感謝她
감사히 잘 먹겠다고 전해 주고
沒問題
네
아이고, 제육볶음, 이거
天啊，瞧瞧這個
還是沒什麼客人上門嗎？
요즘에도 손님 별로 없어요?
응, 아무도 없어
對，一個客人都沒有
저 낡아 빠진 비디오 좀
어떻게 해 봐요
快扔掉那堆破舊錄影帶
整個看起來就很落伍，難怪沒客人
구닥다리 같으니까
사람들이 안 오지
落伍？
'구닥다리'?
臭小子，你那種迂腐的思維才叫落伍
야, 인마
이 안에 구닥다리는 지금
니 그 썩어 빠진
정신머리밖에 없어
-你是說那些吧？
-那些東西還有用處
- 저기 있네, 저
- 다 쓸모 있어, 인마
慢慢吃
천천히 먹어
這一袋是小菜
我晚一點放在你的工作室
아! 이거는 반찬인데
이따가 작업실에 갖다 둘게
好啊
你看看你啊
像個小屁孩一樣狼吞虎嚥
아이고, 오물오물
얄밉게 잘 처먹네, 진짜
야, 주아야, 내 딱 보니까
欸，珠雅
我看啊，你實在是把他寵壞了
니가 지금 아를
너무 버릇없이 키운다
你這是在交男朋友還是養小孩？
이기 지금 연애가, 육아가?
-你看看，我就說吧
-小心一點啦
- 아이고, 아이고, 아이고
- 조심해
原本在家裡住得好好的
何必搬出去挨餓受苦？
그러니까 인마, 멀쩡한 집 놔두고
뭐 한다꼬 기 나와 갖고
밥을 굶고 댕기노, 어?
白白糟蹋自己的青春
아이고, 청춘 참 지랄 났다, 진짜
我們的小始現在要開始認真做音樂了
우리 홍시 이제 제대로
음악 해 보겠다는 거 아니에요
응원을 해 주셔야죠
幫他加油打氣吧
名門大學念得好好的
居然為了音樂輟學？
그 좋은 대학 때려치우고
음악은 무슨 음악이야
복에 겨운 거지, 이 새끼
臭小子真是身在福中不知福
大叔，你最好趁現在跟他要簽名
미리 사인받아 두세요, 아저씨
엄청 유명한
작곡가 될 거예요, 우리 홍시
我們的小始
以後會成為超級有名的作曲家
他最近很努力
요즘 얼마나 열심히 하는데
也沒有多努力啦
별로 열심히 안 해
我打算慢慢來，順其自然
그냥 대충 하는 거야, 느낌으로
你應該看得出來
我是天才型，不是吃苦耐勞型
보다시피
저는 노력형보다 천재형이라
天啊，真叫人倒胃口
真想一槍把你打死
재수 없어
확 쏴 쥑이 삘라 마, 딱
아이고
欸，珠雅
야, 주아야
니 이런 놈팽이 새끼
따라다니지 말고
別再跟這種死廢物鬼混了
니라도 진짜 좀 제대로
살아야 될 거 아이가, 어?
孩子，你起碼應該好好過生活
멀쩡한 직장 딱 가지고
이런 놈팽이 새끼, 어?
去找一份好工作，然後甩掉這個廢物
我是說真的
아휴, 진짜
我說過了，我只是來這裡短暫打工
분명히 말했지만
나 여기서 잠깐 일하는 거예요
아주 잠깐
非常短暫
不准再罵我廢物，你自己也好不到哪
맨날 '놈팽이, 놈팽이' 해
아무것도 안 하면서, 자기도
其實呢
근데 저도
我也想跟始俊一樣，做自己想做的事
시준이처럼 하고 싶은 거
시작해 볼까 하는데
아이고, 이 놈팽이 새끼가
我的天啊，這該死的廢物
又把一個好好的孩子帶壞了
또 멀쩡한 아 하나 베리 놨네
진짜, 참 내…
야, 근데
話說回來
屁孩三人組
最後一個成員跑哪去了？
너거 그 지랄맞은
청춘 3인방 중의
한 명은 또 어데 갔노?
역시나 모두가 예상했던 대로
不出大家所料，我如願成為演員了
저는 배우가 됐어요
씨…
분명한 적은 없다
敵人不會不打自招
동지인지 적인지
你永遠分不清對方是敵是友
분간이 안 가는 적만 있을 뿐
在背後被捅一刀，我一點也不意外
내 등에 칼을 꽂는 이 순간을…
- 뭐야, 저거?
- 나는
-他在幹嘛？
-終於來了，我一直在等待這一刻
기다려 왔었다
他在搞什麼？導演？
얘 뭐예요? 감독님!
停！
컷!
喂！高謙！
야! 고겸!
진짜 뭐야
- 야, 쟤 빼
- 지금 감정 좋았는데
-把他趕出去
-虧我剛才演得正起勁
- 물론
- 이거 한번 감정 나오면…
當然，我還沒找到
最適合我的完美角色
아직은 꼭 맞는 역할을
만나지는 못했지만
뭐 하자는 거야, 지금?
搞什麼？助理導演在哪裡？
- 죽겠다, 진짜, 씨…
- 조감독!
可惡
我這次明明就只是站在那裡
이번에는 진짜 가만히 있었는데
如果只是單純站在那裡
怎麼還有辦法搞砸這一幕？
근데 왜 가만히 있는데
거슬리냐고, 왜!
你的眼睛是怎樣？
눈은 또 왜 그렇게 떠?
눈은 원래 그렇게 생긴 거예요
我眼睛本來就長這樣
那你為什麼長得這麼欠揍？
그러니까 왜 거슬리게 생겨서
反正你不要入鏡就對了
그냥 화면에 들어오지 마
에? 배우가 화면에 들어가지
어디를 들어가요?
什麼？我是演員，演員就該入鏡
還敢頂嘴？
叫你不要入鏡，就乖乖別入鏡
에? 감독이 들어오지 말라는데
어디를 들어오게?
分鏡腳本拿來
야, 콘티 줘 봐
진짜, 참
不過，老實說
그래도 사실 전
촬영장에
오는 것만으로도 충분해요
光是待在片場，我就已經很滿足了
給我滾開！
저리 안 가!
어쨌든 영화 속에
들어와 있는 기분이랄까
不管怎樣，都還是有拍電影的感覺
감독님, 지형 쪽은 다 됐고요
攝影師，智衡的部分拍完了
接下來請拍斗葉的特寫
이제 두엽 쪽 위주로
像這樣嗎？好的，了解
- 찍어 주시면 된다고 하거든요
- 요쪽으로 이렇게
- 네, 알았어요
- 감사합니다
謝謝
不僅如此，我就是在片場這裡
그리고 또 새로운
發現了全新的“電影”
영화를 발견하기도 했고
導演
감독님, 감독님
你一開始可以先拍全景
然後穿插一些半身景
여기서는 그냥 풀로 받고
바스트로 왔다 갔다 두 번만 하면
又是這小子
어쭈
你手上拿著這個
이걸
네가!
到底想幹嘛？
왜 들고 있어, 어?
- 네가 감독 할래?
- 아니, 아까 봤는데 좋길래
不然你來當導演？
我只是覺得剛剛那樣拍得很棒
那當然了，還用你說
그럼 좋지, 안 좋겠냐?
不要賴在這裡，快滾
자꾸 얼쩡거리지 말고 좀 가!
-是
-他只是說說的啦
- 네
- 안 가도 돼
아 씨
該死
이걸 누가…
這是誰搭的？你很苗條嘛
날씬하시네
-是這裡嗎？
-對，就是這裡
- 어디야, 여기야?
- 네, 여기입니다
好，這次要一鏡到底，懂嗎？
야, 이거
한 번에 가야 된다, 어?
이거, 저, 두 번 못 가니까
리허설 잘하고
-要一次到位，記得事前彩排
-沒問題
아, 예…
她或許不知道
본인은 잘 모르겠지만
自己是非常耀眼的類型
눈에 엄청 띄는
스타일이더라고요, 그 사람
她總是一身黑衣，彷彿是個影子
옷은 매번
그림자처럼 입고 다니는데
-停
-但眼睛卻閃閃發光
- 눈빛은 또 얼마나 반짝이는지
- 컷
- 자, 한 번 더 갈게요
- 네, 옆에 있어요, 지금 뿌릴게요
有，在我這裡，我現在就去弄
이, 전 형사 머리가
너무 짧으면 안 돼
他們的頭髮不能太短
她這個人看起來文靜細心
조용하고
세심한 사람인가 싶다가도
你還好嗎？
괜찮으세요?
卻又充滿自信
불쑥 당찬 모습도 나오지를 않나
아 씨
-該死
-這個給你
- 저, 여기
- 어
場景都布置好了
현장은 다 준비됐고요
大家都在等你
가시면 됩니다
우리 감독님 최고!
導演，你最棒了
你真的很棒
멋져부러
맛있게 드십시오
多吃一點
謝謝，你也是
감사합니다
어…
還有一點
그리고 뭔가
그냥 뭔가…
我不知為何
對她這個人感到好奇
궁금한 사람이랄까
그런데 보통
이렇게 누군가가 궁금해지는 건
一般來說，一個人對別人感到好奇
就是浪漫電影會出現的劇情
멜로 영화 흐름인데
近來我又多了一個心願
요즘 저한테
소원이 하나 더 생겼는데
其他位子都有人坐了
자리가 여기밖에 없네
이 인간이 저에게서
관심을 끊는 거예요
就是希望這傢伙別再煩我了
我是說，你為什麼每次都單獨吃飯？
아니, 왜 매번 그렇게
밥을 혼자 먹어요?
是
네
아니, '왜'라는 질문에
어떻게 '네'라는 대답이 나오지?
不是啊，我是問你為什麼
你怎麼亂回答：“是”
你叫金武飛，對吧？
이름 김무비 맞죠?
天啊，真的好神奇
야, 진짜 신기하다
他常常這樣突然冒出來
이렇게 갑자기 불쑥 나타나
我是說，我是個超級電影迷
아니, 내가
영화를 무지 좋아하거든요
結果你名字唸起來就像“電影”
근데 그쪽은 이름부터가 무비네
나보다 영화 좋아하는 사람은
없다고 생각했는데
沒想到會遇到比我更瘋狂的電影迷
내 이름을 내가 지으면서
태어나지는 않았겠죠
你應該知道
名字不是自己可以取的吧？
說得也是
그러네
묻지도 않은 걸
…然後滔滔不絕，自顧自地說話
- 마음대로 떠들어 대지를 않나
- 안녕하세요
-原來你在這裡
-請坐
- 여기 계셨네요?
- 네, 앉으세요, 앉으세요
高謙剛剛演完那一幕，一定餓壞了吧
고겸 씨 아까 힘쓰시더니
배 많이 고프셨나 보다
-請享用
-好…
- 맛있게 드세요
- 네, 아니…
我格外討厭他的另一點
특히나 더더욱 마음에 안 드는 건
演員來了，請讓開一下
저기 배우님 지나가실게요
是姜勳哥耶
강훈 오빠다!
잘생기셨어
看起來很帥喔，最近有在健身嗎？
야, 멋진데
어, 요즘 운동해?
잘 어울려요?
好看嗎？
不用再增肌了，這樣剛剛好
더 키우지 마
지금 딱 좋아, 딱 좋아, 응
這是同一套衣服嗎？還是不同牌子？
이거, 이거 같은 옷 맞아?
다른 브랜드 아니야?
이거 주는 거 그냥 입었는데
他們給我什麼，我就穿了
難怪人家說時尚感是靠臉撐起來的
야, 역시 패션의 완성은
뭐, 얼굴인가?
감독님
導演？
아! 그 겸이 너는
對了，那個…
小謙，等一下開始拍攝時…
저기, 그, 나중에 저기…
사람이 지나치게
눈에 띈다는 거예요
就是他這個人太搶眼了
됐지? 자, 자, 가자
好了嗎？動作快
而且又愛多管閒事
그리고 오지랖은 얼마나 넓은지
야, 너는 뭐
주성치를 아냐, 네가?
你知道周星馳嗎？
怎麼可能不知道？
그걸 왜 몰라요?
- 그럼 그중의 최고는?
- '희극지왕'
-最喜歡哪一部？
-《喜劇之王》
我也最喜歡那一部
야, 미친
나도 그거 제일 좋아하는데
我知道，你曾在《浪潮》裡向它致敬
알아요
감독님 그 영화 '파도파도'에서
연기 알려 주는 신
就是那個角色教人演戲的那一幕
그거 오마주했잖아요
你竟然看出來了
그걸 알아봤어?
당연하죠
那當然了
他的身邊總是圍繞著一群人
늘 주변에
사람이 끊이지를 않더라고요
겸이 형 별명이 신데렐라잖아요
你知道小謙的外號叫灰姑娘嗎？
왜요?
為什麼？
이 영화 오디션 보러 간 날
바로 떨어졌는데
他在試鏡的時候馬上被淘汰了
끝나고 돌아갈 때
그 감독님 한정판 신발 있잖아요
可是就他在離開的時候…
你們記得導演那雙限量鞋嗎？
- 하얀 거?
- 예
-那雙白鞋？
-對
竟然被他穿走了
그걸 신고 간 거예요
어? 그래서?
什麼？然後呢？
있지도 않은 자리에서까지
他的人緣非常好
온통 그 사람 이야기일 정도로
인기도 많더라고요
大家都在討論他的事蹟
就算他不在場也一樣
…신발 들고 찾아온 뒤로
계속 안 가고 있는 거예요
後來他賴著不走
導演就答應讓他演一個角色
그러다 감독님이 역할도 주고
그래서 이게
왜 제가 싫어하는 이유냐면
那麼我究竟為何不喜歡這樣的他呢？
고겸 씨가 매력이 있기는 있어
- 영화에 대해서 아는 것도 많고
- 이거…
這些是…
這些要放哪裡？放場景裡嗎？
이거 어디로 가져가면 되나?
세트장?
이거…
其實那個…
조용히 지내고 싶은 사람을
對一個想安靜度日的人而言
他實在是太煩人了
너무나 성가시게 만든다는 거예요
저기요
不好意思
沒關係，這個一點都不重
괜찮아요
이거 뭐, 무겁지도 않은데, 뭐
저한테 말 안 걸면 안 돼요?
可以請你別跟我搭話嗎？
왜요?
為什麼？
제가 성격이 좀 이상해서
我這個人性格有問題
所以我討厭別人跟我交朋友
누가 말 걸고 친해지고 그러는 거
굉장히 싫어해요
並非每人都跟你一樣
是熱情如火的小狗崽
모두가 댁처럼 그런
똥강아지 같은 성격은 아니니까
이해해 줍시다, 그럼
請你諒解一下，失陪了
아! 옮겨 준 건 고마운데
謝謝你剛才幫忙
但從現在起，你不用再幫了
다음부터는 안 도와줘도 돼요
아셨죠?
知道了吧？
“小狗崽”？
똥강아지?
야, 뭐 시켜? 피자?
要叫什麼外賣？披薩嗎？
야, 똥강아지가 뭐야?
欸，小狗崽是什麼？
小狗崽？
'똥강아지'?
똥강아지
小狗崽…
小狗崽
똥강아지
（字典：小狗崽）
'똥을 먹는 잡종 강아지'
意思是“小狗狗”
“小狗狗”？
'똥을 먹는 잡종 강아지'?
對
응
그렇지?
我就知道
會用這個字眼，代表對方有意思吧？
이게 관심이 없으면
나올 단어가 아니지?
這算是一種暱稱嗎？
약간 일종의 애칭 같은 건가?
我不知道原來小謙也在
어? 겸이도 있었네
왔어?
你來啦
짠!
將將
이게 뭐게?
-猜猜看這是啥
-是什麼？
뭔데?
小狗崽
똥강아지…
我報名了
나 이거 등록했어
這是劇本競賽
시나리오 공모전
'시나리오'?
劇本？劇本創作嗎？
글?
어, 나도 이제
제대로 한번 해 보려고
對，我現在想認真試一試
-看著你努力，我也被激勵了
-是嗎？
너 보면서
나도 느끼는 게 많았거든
그래?
我們互相勉勵吧，怎麼樣？
서로에게 영감이 되어 주자, 어때?
나는 네 음악 들으면서 글 쓰고
你的歌曲可以當我寫作的靈感
我的作品也可以帶給你靈感
너는 내 글 보면서
떠오르는 음악 만들고
응
너는 내가 시나리오에
배우로 끼워 줄게
我也會讓你演我寫的角色
看來你還沒看過他演戲
너 아직 쟤 연기 못 봤구나?
아니야?
-演技很爛嗎？
-奇差無比
응, 사고야
제안은 고맙지만 나중에
시나리오 나오면 검토해 볼게
謝謝你的好意
但我要先看過劇本才能決定
뭐야, 피자 안 먹고 가?
怎麼，你不留下來吃披薩嗎？
今天是電影之日
나 오늘 그날, 무비 데이
又要跟你哥看電影了？
또 형이랑 영화 보러 가냐?
你怎麼總像小狗崽一樣跟在他後面？
무슨 똥강아지마냥
형만 뽈뽈 쫓아다녀
你剛剛叫我小狗崽
또 똥강아지라 그러네?
看來真的是親密的暱稱
맞나 본데? 애칭
아, 진짜
哎呀，真是的
아까부터 뭐라 그러는 거야, 진짜
他在胡說什麼？
-什麼小狗崽？
-不知道
- 똥강아지, 왜?
- 몰라
吃臘腸口味的怎麼樣？
페퍼로니 먹자, 괜찮지?
- 아…
- 또 페퍼로니?
-又是臘腸口味的？
-真糟糕
- 큰일 났네
- 이게 제일 맛있어
那個最好吃，相信我
믿어 봐
沒有別的嗎？給我看菜單
다른 거 없어?
한번 봐 봐, 메뉴
- 야, 나 아무래도
- 그냥 주문해
欸，我跟妳們說
臘腸口味的看起來最好吃，怎麼樣？
페퍼로니가
제일 맛있을 것 같아, 그렇지?
좋아하는 사람 생긴 거 같다
我有喜歡的人了
-我們上次已經吃過了
-可是這個最好吃
- 저번에도…
- 다 먹어 봤어
근데 이게 제일 맛있어
-我跟小謙每個都吃過了
-怎麼沒找我？
- 너 없을 때, 겸이랑
- 나 없을 때?
- 겸이랑? 치사하게
- 그래
好的，謝謝你們的支持，我會加油的
응원 고맙고, 잘해 볼게
選經典口味絕對不會出錯
기본적인 게 제일 맛있다니까
（三叉路肉舖）
나 왔어
我回來了
내 성격은 엄마 닮아서 다행이다
幸好我個性像媽媽
아빠 닮았으면 얼마나 피곤했을까?
如果我個性像爸爸，一定會很煩人
怎麼回事？你從來不主動提起爸爸
웬일이야
아빠 이야기를 먼저 꺼내고?
沒什麼，只是遇到了
一個跟爸爸一樣煩的人
그냥, 그런 피곤한 사람을 봐서
피곤해도
雖然很煩人
사람 사는 거 같기는 했지
但他過得很充實
아빠랑 있을 때?
你跟爸爸生活的時候嗎？
물론 넌 날 닮아 다행이고
不過我還是慶幸你比較像我
너까지 네 아빠 같았으면
如果你個性跟爸爸一樣
那就真的令人頭痛了
골 아팠겠지
-哥，你回來啦
-回來了
- 형 왔어?
- 응
오늘은 뭐 보게?
今天要看什麼？
上次聊到周星馳
不如就看他演的電影，怎樣？
지난번에 생각난 김에
주성치 영화 어때? 좋지?
전문가신데 믿고 따르죠
您是專家，我遵照您的指示
辛苦了
고생하셨습니다
等等，我沒看到
나 못 봤어, 못 봤어
你該不會
그러니까
只因為她的名字
就傻傻地喜歡上人家吧？
이름 때문에 좋아졌다는
그런 멍청한 말은 아니지?
아이, 아니지
當然不是這樣
我是先喜歡上她
所以才喜歡她的名字
좋아지니까 이름까지 좋다는 거지
那你為什麼喜歡她？
어쩌다 좋아하게 됐는데?
我就是發現她了
그냥 내가 발견했지
야
我說你啊
그럼 너 지난번에 찾던
你現在就像上次一樣
發現一支錄影帶就開心得要命
비디오 발견했다고
말하던 거랑 뭐가 달라?
不對，哥，這次我更開心
아니, 형
그때보다 좀 더 좋아
그럼 이제 어떡하게?
那你打算怎麼辦？人家叫你別搭話
말도 걸지 말라고 했다며
아유, 형
拜託，哥
내가 지금까지 본
멜로 영화만 몇 개인데
你不知道我看過多少浪漫電影嗎？
-什麼？
-拜託一下
- 어?
- 아이, 참
你剛剛是故意要把我絆倒嗎？
지금 발 건 거예요?
至少不是跟你搭話
말은 걸지 말라길래
你終於被賜死了
드디어 죽나 보네요
-下班後有事嗎？
-我很忙
오늘 촬영 끝나고 뭐 해요?
바빠요
是喔，我也很忙，我還要背台詞
어, 나도 바빠요
대사 외워야 하거든요
你又沒有台詞
대사 없잖아요
그런 건 또 어떻게 알고 있대?
你怎麼知道？看來你很關心我囉？
나한테 관심 있나?
看起來很好吃
맛있겠다
多吃一點
- 맛있겠다
- 맛있게 드세요
-昨天比較冷
-坐這裡吧
이쪽에 앉아요, 여기 앉아
- 많이 먹어
- 오늘 불고기
太棒了，有烤牛肉耶
반찬 맛있겠다
你昨天明明被砍死了
怎麼還會在這裡？
어제 분명히 칼에 맞아서 죽었는데
왜 여기 있어요?
也許我復活了？
음… 부활?
不要瞎扯了
헛소리하지 마요
那片鬍子又是哪來的？
그 수염은 또 뭐예요?
사실 쌍둥이 동생이 있었던 거지
其實我有個雙胞胎弟弟
헛소리를 계속하네?
又在鬼扯
哪有？我是認真的，導演很需要我耶
진짜예요
감독님이 나 없으면 안 되잖아
너였어?
是你幹的嗎？
내 수염을 왜 갖다 붙여, 네가!
你竟然敢偷拿我的鬍子去用？
- 나와
- 나 이거 밥…
-我還在吃…
-跟我來
나와
可以幫我收盤子嗎？
이거 좀 치워 주세요
現在很晚了
我本來想問你要不要給我載一程
아니
'늦었는데 태워 줄까요?'라고
물어보려고 했는데
可是你的背包看起來很重，所以…
그 가방까지는
못 태워 줄 것 같아 가지고
我就住在附近而已
근처예요, 집이
這麼晚了很危險
늦은 시간이라 좀 위험할 텐데
어!
아니, 매번 그렇게
도움 안 받으려고
你為了不要求助他人
每次都有備而來嗎？
완벽하게 준비해 다녀요?
네
對，所以你大可不必
為了找機會幫忙就一直偷瞄我
그러니까 자꾸 뭐 도와줄 거 없나
두리번거리지 마요
진짜 도움이 필요하면
그때 말할게요
要是真的需要你幫忙
我會直接跟你講
됐죠?
這樣行了吧？
따라오면
주머니에 있는 거 꺼낼 거예요
別再跟蹤我
小心我把口袋的東西掏出來用
그런데 가끔은…
不過有時候…
자, 그럼 오늘의 주인공
好，現在請今天的女主角
也是全世界最美麗的新娘
세상에서 가장 아름다운 신부
입장!
準備進場
정말 말도 안 되는 우연이
벌어지기도 하더라고요
世上竟然有這麼不可思議的巧合
신랑 신부 친구분들
다 올라오실게요
請新郎和新娘的朋友過來拍團體照
자, 사진 찍을게요
진짜, 맹세코 우연
這是偶然，我發誓
你沒看到我有多驚訝嗎？
나도 놀란 거 안 보여요?
-這位女士，請往上站…
-我什麼都沒說
여자분, 한 칸 더 올라가…
누가 뭐랬어요?
你怎麼會在這裡？
여기서 뭐 해요?
결혼식 촬영 알바 종종 해요
我偶爾會接婚禮攝影的案子
그쪽은, 친구예요?
你是新人的朋友嗎？
아, 나는 저 신랑이랑
십년지기 고등학교 친구
我是新郎的朋友
從高中到現在已認識十年了
역할 맡은
這是今天扮演的角色，婚禮主持人
전문 사회자 알바
야, 여기 신랑 신부는 좋겠다
-這對新人真是何其幸運
-怎麼說？
- 뭐가요?
- 하나 둘 셋
如果你以後成為名導演
아니, 그쪽 나중에
유명한 감독 되면
他們會很慶幸當初找你來拍婚禮攝影
무려 영화감독이
결혼식 DVD 찍어 준 거잖아요
여자분…
我有說過我想拍電影嗎？
내가 영화감독
될 거라고 말했어요?
만들 거잖아요, 영화
你的確是想拍電影，難道不是嗎？
아니에요?
난 그쪽이 만드는 영화
되게 궁금한데?
我真的很好奇你會拍出什麼樣的電影
什麼時候要開始拍？
언제 만들 거예요?
欸，既然我們有緣相遇
우리 이것도 인연인데
같이 팀 짜서 결혼식 돌래요?
不如我們乾脆一起接婚禮案子吧
我當主持人，你當攝影師
내가 사회 보고 그쪽이 촬영하고
不要
싫어요
'진짜 인연 같은 뭐, 그런 건가?'
那次巧合讓我覺得
我們或許有命中註定的緣分
하는 생각이 들게 말이죠
請大家趕快上車
자, 얼른얼른 타세요
안녕하세요
你好
- 여기 반장님이 왜 타요?
- 그러니까
-組長怎麼搭這輛車？
-哪一輛都可以啦
你怎麼上這輛車？
- 왜 이 차 타?
- 저기 자리가 없어서
另外一輛坐滿了，我可以坐這輛嗎？
- 여기 타도 되죠?
- 아이, 되지
當然可以啊
不過今天有他的戲份嗎？
근데 겸이 나오는 신이 있나?
뭐 그냥 같이 놀러 가고
그러는 거죠
唉呦，一起去玩有什麼關係啦
讓我去嘛
같이 가요
高謙，坐這邊吧，這裡有位子
고겸 씨, 여기
- 여기 자리 있어요
- 아
-你今天沒有戲份要拍吧？
-對啊，今天沒有
근데 오늘 촬영 없지 않아요?
예, 촬영 없어요
-那今天就麻煩你幫忙跑腿
-好，沒問題
그럼 우리 오늘 도와주면 되겠다
아, 예
뭐야?
等等，我剛剛該不會失望了一下？
나 지금 아쉬워한 거야?
아, 거, 좋게 해결합시다
給我過來，我要找你算帳
어느 조직에서 나왔어요?
你講話怎麼像流氓？
빨리
응?
（新鮮糯玉米）
-你好
- 안녕하세요
- 어
어…
옥수수 2만 원어치만 주세요
我要買2萬元的玉米
-我先付錢
-沒問題
- 아, 돈 먼저 드릴게요
- 이, 그려그려
- 여기요
- 이, 이
-請收
-好
謝謝
예, 감사합니다
來，這個趁熱吃吧
이!
여, 뜨끈뜨끈하게 맛있게 먹어
예, 예, 많이 파세요
好，祝你生意興隆
이, 이
어? 내 버스인데
我還沒上車
司機先生！
아저씨!
司機先生…
아이 씨
等等我…
저기, 저, 아저…
동지!
你也沒搭上車？
어!
（公車站）
이런 데는
막차가 좀 일찍 끊긴다던데
我聽說這種地方的公車都很早停駛
30분 뒤에 있어요
半小時後就有一班車
그러니까요, 요즘에는
세상이 쓸데없이 좋아졌어
就是說嘛，現在交通變得太方便了
可惡
어유, 씨
궁금한 게 있는데
我很好奇一件事
你本來就這麼孤僻嗎？
사람이 원래 그렇게 삐딱해요?
你本來就這麼開朗嗎？
원래 그렇게 밝은 척만 해요?
자기가 보는 세상이
전부인 줄 알고?
表面上看到的並非一切
영화 속 세상이 다인 줄 알고?
電影裡看到的也並非一切
와, 한 마디를 안 지네
싸움 잘해요?
天啊，什麼都要挖苦一下
你很會鬥嘴嘛
是啊，我很強
네, 잘해요
那我認輸
제가 졌어요
你打算拍什麼樣的電影？
나중에 무슨 영화 만들 거예요?
끝내주는
好看到不行的…
멜로 영화
浪漫電影
浪漫？
멜로?
혹시 비웃은 거예요?
你是在笑我嗎？
沒有，是吃東西噎到了
我怎麼會笑你？
아니, 사레, 사레 걸려 가지고
비웃다니요, 제가요?
不可能
그럴 리가, 참
그럼 그쪽은?
那你呢？你真的還要繼續演戲嗎？
진짜 계속 배우 할 거예요?
물론 제가 배우를 계속해야
當然，我知道我一定要繼續演戲
뭐, 영화계에서는
인재를 놓치지 않는 거니까
不然電影業就會少了一個好人才
그런데
不過呢
其實我
저는
就只是很喜歡電影
그냥 영화가 좋아요
왜요?
怎麼了？
我只是很喜歡電影
영화가 좋다고요
말 그대로 영화
我指的是人拍的那個電影
그쪽이 뭐, 좋다고
이중적으로 말하는 척
我絕對不是
用什麼老套台詞在跟你告白
그런 구닥다리 멘트가 아니라…
我又沒說什麼
아무 말도 안 했어요
那你幹嘛那樣看我？
근데 왜 그렇게 봐요?
只是…
그냥
你讓我想起某個人
他也說過一模一樣的話
그렇게 똑같이 말했던
사람이 생각나서
空座位還有很多
빈자리 많은데
自己一個人坐很可怕嘛
혼자 오면 무서우니까
물론 내가
我是說我自己
뭐, 그럼
是喔，好吧
我先睡一下
저 좀 잘게요
（爸爸）
어, 왜?
喂？幹嘛？
꿈꿨어요?
你剛才在做夢？
아니요
沒有
울던데
你哭了耶
아…
더워서
這裡好熱，我可能流汗了
땀이 흐른 건가 봐요
你還握我的手
잡던데
天啊，我…對不起
저… 미안
실수예요
我是不小心的
好吧
그래요, 그럼
（《榮華富貴》拍攝場景）
等一下建亞媒體的金記者
會過來這邊進行簡短採訪
저… 그, 이따가
건아 미디어 김 기자님
오셔 가지고
짧게 인터뷰 하나 따신대요
감독님 오랜만에 복귀작이고
這是導演隔很久才拍的新片
또 오늘이 마지막 촬영이라니까
今天又是在片場的最後一天
뭘 여기까지 와서 한대, 귀찮게
他幹嘛大費周章來片場採訪？
最後一天總是特別令人感傷
난 그렇게 막촬 날이 슬프더라
殺青宴也是
이 쫑파티도 그렇게 슬퍼
光聽到殺青這個詞就令人沮喪
이 말 자체가 슬프잖아
“殺青”就代表一切結束了
쫑, 쫑이다 이거지
내 감독 인생도
이거로 쫑 나면 어떡하냐
讓我不禁擔心
我的事業也要告一段落了
야, 겸, 너 어떻게 생각해?
小謙，你覺得呢？
잠시만요
請等我一下
- 촬영 준비해, 가자
- 네
-準備開始拍攝，走吧
-是
저기 혹시, 맞죠?
不好意思，請問…真的是你，對吧？
누구세요?
請問你是誰？
我是建亞媒體的金尚國
저 건아 미디어 김상국 기자입니다
기억 안 나세요?
不記得我了嗎？
그렇죠? 맞죠? 김훈동 씨 딸
你是金勛東的女兒，對吧？
我原本還不太確定
因為那時候你還是高中生
그때는 고등학생이었어서
내가 긴가민가했는데
但現在靠近一點看
你簡直一點都沒變
이렇게 보니까 그대로네
아니, 근데
여기 촬영장에서 일하는 거예요?
對了，你在片場這裡工作嗎？
天啊，該不會…
설마?
아버지의 꿈을 대신 이뤄 드리겠다
뭐, 그런 건가?
你要替父親實現遺願嗎？
너무 멋진데요
太令人敬佩了
그런 거 아니에요
並不是那樣
對了，我忘了你叫什麼名字
그, 그 이름이 뭐였더라?
되게 특이했었는데, 그…
印象中是很特別的名字
我想起來了，你叫武飛
어, 맞다, 무비
아니, 제가 그때 이름 보고
第一次看到你的名字時，我心裡就想
'와, 이 김훈동 씨가
진짜 영화에 인생을 걸었구나'
“天啊，金勛東還真的是
為電影付出一生呢”
내가 이렇게 딱 생각을 했었는데
等一下，所以這代表
가만있어 봐, 그러면은
'이제 딸이 대신'
女兒替冤死的父親
踏上追尋夢想的道路
'억울하게 죽은
아버지의 꿈을 좇아'
'같은 길을 걷는다'라…
오케이, 서사 좋고
很好，這個報導很不錯
真的不是你想的那樣
진짜 그런 거 없으니까
拜託你不要再編故事了
쓸데없는 말 지어내지 마시죠
我不會真的那樣寫啦
아니, 뭐, 지어낸다니요
好啦，我知道了
뭐, 아무튼 알겠어요, 예
반가웠어요
很高興再見到你，再見
또 봐요, 응
가시죠
走吧
&quot;비디&quot;
（景片酒吧）
大叔，我等一下就要下班了
아저씨, 저 이것만 하고
오늘 퇴근이에요
天啊，最好是啦
아이고, 어련하시겠습니까
世上有哪個酒吧老闆
야, 세상에, 술집 알바를, 어?
8시도 안 돼서 보내 주는
술집 사장님이 어디 계시겠노?
會讓工讀生不到8點就下班？
그렇지, 바로 여기 계시지
對啦，就只有我
야, 근데 너
오늘 딱 하루만이야, 어?
但只有今天，下不為例喔
你說今天是什麼日子？
그, 뭐랬지, 오늘?
-七周年紀念日
-對，七周年
아, 7주년
그래, 7주년이니까
所以我才放你提早走
내가 딱 하루만
보내 주는 거야, 인마
不過你到底為什麼急著走？
야, 근데 왜 이렇게 서두르는데?
가게 닫기 전에
사야 할 게 있어서 그래요
我要趕在商店打烊之前去買一樣東西
-快一點
-好，快去吧
- 자, 빨리!
- 어, 알았어, 가자
- 빨리, 빨리, 빨리
- 알았어, 알았어
-快點啦
-好了
아이고, 나 참
-我先走了喔
-好
- 저 가요, 예
- 어
-老闆，別忘了關店喔
-好啦
- 문단속 잘하고 가세요, 사장님
- 응, 그래
那該死的廢物
也只有這時候才會叫我一聲老闆
맨날 이럴 때만 '사장님, 사장님'
놈팽이 새끼, 진짜
어, 나 지금 가는 중
喂？我正在路上了
작업실에서 봐, 어
那就工作室見吧，好
太好了
자
수고하셨습니다, 짠!
-乾杯
大家辛苦了
수고하셨습니다
수고했어요
殺青宴總是讓我…
나는 쫑파티가
너무 슬퍼
好傷心
導演，你都流鼻涕了啦
감독님, 콧물 나와요
겸아, 너
高謙，我需要你客觀的意見
그, 객관적으로다가 말해 봐
그…
你覺得我這次的作品如何？
我知道你很有眼光
요번에 내 작품 어땠어?
너 그런 거 잘 보잖아
我怕老實說又會傷了你的心
객관적으로 말하면
또 상처받으실 거면서
그, 그 말은 '별로다'?
你是說，真的那麼糟嗎？
아니, 그게
也不是啦
이미 상처를 주네
你已經傷透我的心了
成泰！
성태야
導演，不要難過了啦
감독님, 괜찮아요
아이, 참
뭘 자꾸 이렇게 울고 그러세요
別為了那種小事哭成這樣
就算票房很差也沒什麼大不了的
망할 수도 있지, 뭐, 그까짓 거
你這小王八蛋
저 시박 새끼 진짜…
이런 자리에서
제일 먼저 도망갈 거 같은 사람이
你最討厭這種聚會
我還以為你會最早開溜
어떻게 아직까지 있대?
怎麼還在這裡？
你最喜歡這種聚會了，幹嘛跑出來？
그쪽은 이런 자리
제일 좋아하면서 왜 나와 있대?
혹시나 뭐…
因為你說過
도움 필요하면
나한테 말한다고 했으니까
你需要幫忙的時候就會跟我說
그런데 말했을 때 들으려면
가까이 있어야 되니까?
那我得隨時待在你身邊
才能聽到你開口要我幫忙
처음에는 말도 걸지 말라더니
你叫我不要跟你搭話
可是你看，你對我笑了
이제는 나 보고 웃기도 하네
跟別人聊天談心、交朋友等等
사람들이랑 말 걸고
친해지고 가까워지는 거
讓我很不自在
불편하니까
왜요?
為什麼？
因為每個人終究有一天會離開
어차피
언젠가는 떠날 사람들이니까?
매번 그렇게
부정적으로 생각하면 안 힘드나?
你一天到晚這麼悲觀
難道都不會累嗎？
你一天到晚笑臉迎人
매번 그렇게
밝은 척만 하면 안 힘든가?
我不相信那種
在人前只展現出開朗一面的人
나는 밝은 면만 보이는
사람은 안 믿어요
그런 사람이 제일 먼저 떠나더라고
因為最先離開的就是那種人
이상하게
김무비가 계속 궁금했던 이유
不知為何，我對金武飛總是充滿好奇
이제는 알 거 같아요
我似乎終於明白原因了
既然如此…
그럼…
내 비밀 말하면
要是我把我的祕密告訴你
那你會喜歡我嗎？
나 좋아해 주나?
안 떠나고?
而且不會離開我？
이것도…
剛剛…
也是不小心的嗎？
실수?
아니
不是
那就好
그래, 그럼
어쩌면 이 사람도 나처럼
或許她跟我一樣
正在經歷一段漫長的黑夜
어두운 밤을
지나고 있는 게 아닐까
你說什麼？
뭐라고?
我們…
헤어지자고, 우리
分手吧
就這樣，黑夜過去，天亮來臨
그렇게 깜깜했던 밤도 지나
다음 날 아침은 밝아 왔고
고겸은 그렇게 사라졌어요
而高謙就這樣消失得無影無蹤
《我們的浪漫電影》
字幕翻譯：楊怡馨