我從小到大只有一個夢想
（九歲的高謙）
就是看遍世上每一部電影
（《侏羅紀公園》）
而我的成長環境
剛好最適合實現這個夢想
哥哥
其他都看完了？
對啊
自己一個人每天看電影都不會膩嗎？
我最喜歡這樣了
大叔？
大叔！
-可以借這部嗎？
-真是的
不用問我啦
直接拿去看吧
真是的，受不了
-準備去上班了？
-對
這是我們這個月的房租
晚了一點，抱歉
哎呀，別太勞累，瞧瞧你這臉色
-保重身體
-好
你不用擔心他
世上這麼會自得其樂的孩子
大概就只有他了吧
因為小時候住在錄影帶出租店
對我而言簡直就是置身天堂
小謙，我出門囉
我這樣就心滿意足了
小謙
我講過只能看綠標的，記得吧？
毛都還沒長齊的小屁孩
真是的，現在幾點了？
不久之後
我已經能夠想看什麼，就看什麼了
-你在幹嘛？
-嚇死我了
那個…我只是在幫忙整理
這部片已經租出去了
但外殼忘了倒過來放
咦，那是什麼？
這不是空殼啊
放回去啦，小屁孩
-我先走囉
-好
電影少看一點，小心眼睛壞掉
-慢走
-還有啊
旁邊那一部比較好看
老大，慢走！
可是到了那時候
我又有了新的煩惱
從今天開始
沒看過這部片，就別跟我講話
這是什麼？很厲害的三級片嗎？
你居然不知道昆汀塔倫提諾？
你看完前面五分鐘就知道有多厲害
這傢伙拍的片超讚的
你怎麼整天窩在這裡看電影？
難不成以後要開錄影帶出租店？
洪始俊，你還是擔心自己吧
他看過這麼多電影
應該多少會有所收獲吧
有什麼好擔心的？我可是天才耶
-你現在是天才了？
-當然囉
-所以我也不必擔心了？
-沒錯
-你還是要擔心自己
-像我這樣對電影充滿敬愛
假如我當錄影帶出租店老闆
那豈不是電影業的一大損失
我就是那一刻開始陷入苦思的
我應該好好利用這個優勢，對吧？
那當然了
你知道一萬小時法則吧
你花了那麼多時間在看電影上
可別白白浪費了
好
我要認真思考未來了
千萬別阻止我
-欸，我現在播放
-好
（《霸道橫行》）
因此那一天
我一邊看著電影開場，一邊思考
看到片尾名單的時候
我就想通了
好，就這麼辦
欸，你們看著我
我應該怎麼為電影產業貢獻
這個答案應該很明顯吧？
小謙，這個問題有點難耶
你要怎麼貢獻呢？
他的表情好詭異，有夠煩的
砰！
所以呢
我就來這裡了
（26歲的高謙）
所以我
下定決心
成為演員
（《榮華富貴》公開徵選）
這樣啊，很好，我喜歡
很好，是個有故事的人
不過我剛剛問了什麼？
你什麼都還沒有問
是喔？好吧
好，你今年26歲
是念完大學就開始參加試鏡嗎？
不是，我只有高中學歷，大學沒畢業
那你都在幹嘛？
那個啊，我都在忙著賺錢
那時常息大叔收掉錄影帶出租店
所以我需要用錢
你頂下他的店？
不是，我買下他的錄影帶
你這孩子真有趣
我花2萬塊買了導演的五片電影組
很好，我喜歡你，真的
我最喜歡
不知哪冒出來的神經病，對吧
這種傢伙通常都是天才
我看你演過很多小角色，演技好嗎？
這個啊，我的演技還不錯
好，那你現場來一段吧，我準備好了
請稍等一下，給我一點時間入戲
演完了
什麼？
可以走了嗎？
好啊，起來吧
那你們之後會再聯絡我，對吧？
當然
謝謝，辛苦了
好，快去吧
你知道那種命中注定的感覺嗎？
那一天，我突然就有這種感覺
武飛，你來啦
就在我聽到她名字的那一刻
我從小到大只有一個心願
金武飛是誰？
就是把這蠢名字改掉
（九歲的金武飛）
是你嗎？
這樣不行，你父母在哪裡？
我要跟你父母談一談
-我沒有父母
-什麼？
你沒有爸爸媽媽嗎？
他們已經過世了
這個…真的嗎？
父母雙亡？
對
哎呀
非常抱歉
請問你是誰？
那個…我是她的爸爸
他是我的繼父
是親生爸爸
非常抱歉，這孩子有點奇特
因為這個名字一點都不適合我
女兒，別一直不理我啦
（攝影車輛）
這次我會休息好一陣子
要去哪裡？去之前說的遊樂園嗎？
是，導演
不，沒關係
是
好的，我會過去
好的
武飛啊，那個…
等爸爸忙完這部電影
我答應你，一定會每天都陪你玩
忙完這部電影
你就要繼續忙下一部電影
然後下一部忙完
又有下一部在等著你
爸爸眼裡就只有電影
才不是這樣
我現在打算拍自己的電影
如此一來，我就能自己安排時間
然後多花時間來陪你
我是認真的，好嗎？
我總是必須跟自己的名字競爭
因為“武飛”跟“電影”同音
為了在這場競爭中獲勝
我所選的方法…
喂！是你們欺負他的嗎？
對啊，怎樣？
-快跑
-給我回來
金武飛來了
…其實很簡單
（教師辦公室）
就只是渴望關注的孩子
做出的幼稚叛逆行為
武飛姊，你為什麼每次
都要說謊假裝爸爸已經死了？
我沒有說謊啊，他跟死了沒兩樣
以前我沒想到
（爸爸）
這種愛恨糾葛會持續那麼久
而且
其實我並不希望一語成讖
-節哀順變
-請多保重
您好，我是建亞媒體的金尚國記者
如果您有什麼話想說
隨時可以聯絡我…
以前總以為
我有一天能贏這場幼稚競賽
但或許打從一開始
根本就沒有什麼好比的
（《四葉草》，金勛東）
那是我第一次面對事實
爸爸
我終於面對我一直以來的競爭對手
我那一天看的電影
是我這輩子看過最無聊的電影
也因此我來到了這裡
（26歲的金武飛）
您好
對，在我手上，我馬上過去
好的
我來這裡並非為了拍電影緬懷他
也不是為了替他報仇之類的
我並沒有這種野心
我是為了向他證明
一生獻給爛電影是多麼可悲的一件事
武飛，你來啦
好美的名字
《我們的浪漫電影》
第1集：天亮時風景會很美
（景片酒吧）
這位工讀生啊
可以麻煩你動作快一點嗎？
再拖下去就不用營業了
反正這個時間也沒什麼客人會來
你這個臭小子不要烏鴉嘴
欸
要是現在有客人走進來怎麼辦？
萬一現在這一刻就有客人走進…
還沒開始營業吧？
真是的，你怎麼又來了？
先吃晚餐吧，這是我從店裡帶來的
哎呀，你媽又幫我們準備豐盛的一餐
你可要替我好好感謝她
沒問題
天啊，瞧瞧這個
還是沒什麼客人上門嗎？
對，一個客人都沒有
快扔掉那堆破舊錄影帶
整個看起來就很落伍，難怪沒客人
落伍？
臭小子，你那種迂腐的思維才叫落伍
-你是說那些吧？
-那些東西還有用處
慢慢吃
這一袋是小菜
我晚一點放在你的工作室
好啊
你看看你啊
像個小屁孩一樣狼吞虎嚥
欸，珠雅
我看啊，你實在是把他寵壞了
你這是在交男朋友還是養小孩？
-你看看，我就說吧
-小心一點啦
原本在家裡住得好好的
何必搬出去挨餓受苦？
白白糟蹋自己的青春
我們的小始現在要開始認真做音樂了
幫他加油打氣吧
名門大學念得好好的
居然為了音樂輟學？
臭小子真是身在福中不知福
大叔，你最好趁現在跟他要簽名
我們的小始
以後會成為超級有名的作曲家
他最近很努力
也沒有多努力啦
我打算慢慢來，順其自然
你應該看得出來
我是天才型，不是吃苦耐勞型
天啊，真叫人倒胃口
真想一槍把你打死
欸，珠雅
別再跟這種死廢物鬼混了
孩子，你起碼應該好好過生活
去找一份好工作，然後甩掉這個廢物
我是說真的
我說過了，我只是來這裡短暫打工
非常短暫
不准再罵我廢物，你自己也好不到哪
其實呢
我也想跟始俊一樣，做自己想做的事
我的天啊，這該死的廢物
又把一個好好的孩子帶壞了
話說回來
屁孩三人組
最後一個成員跑哪去了？
不出大家所料，我如願成為演員了
敵人不會不打自招
你永遠分不清對方是敵是友
在背後被捅一刀，我一點也不意外
-他在幹嘛？
-終於來了，我一直在等待這一刻
他在搞什麼？導演？
停！
喂！高謙！
-把他趕出去
-虧我剛才演得正起勁
當然，我還沒找到
最適合我的完美角色
搞什麼？助理導演在哪裡？
可惡
我這次明明就只是站在那裡
如果只是單純站在那裡
怎麼還有辦法搞砸這一幕？
你的眼睛是怎樣？
我眼睛本來就長這樣
那你為什麼長得這麼欠揍？
反正你不要入鏡就對了
什麼？我是演員，演員就該入鏡
還敢頂嘴？
叫你不要入鏡，就乖乖別入鏡
分鏡腳本拿來
不過，老實說
光是待在片場，我就已經很滿足了
給我滾開！
不管怎樣，都還是有拍電影的感覺
攝影師，智衡的部分拍完了
接下來請拍斗葉的特寫
像這樣嗎？好的，了解
謝謝
不僅如此，我就是在片場這裡
發現了全新的“電影”
導演
你一開始可以先拍全景
然後穿插一些半身景
又是這小子
你手上拿著這個
到底想幹嘛？
不然你來當導演？
我只是覺得剛剛那樣拍得很棒
那當然了，還用你說
不要賴在這裡，快滾
-是
-他只是說說的啦
該死
這是誰搭的？你很苗條嘛
-是這裡嗎？
-對，就是這裡
好，這次要一鏡到底，懂嗎？
-要一次到位，記得事前彩排
-沒問題
她或許不知道
自己是非常耀眼的類型
她總是一身黑衣，彷彿是個影子
-停
-但眼睛卻閃閃發光
有，在我這裡，我現在就去弄
他們的頭髮不能太短
她這個人看起來文靜細心
你還好嗎？
卻又充滿自信
-該死
-這個給你
場景都布置好了
大家都在等你
導演，你最棒了
你真的很棒
多吃一點
謝謝，你也是
還有一點
我不知為何
對她這個人感到好奇
一般來說，一個人對別人感到好奇
就是浪漫電影會出現的劇情
近來我又多了一個心願
其他位子都有人坐了
就是希望這傢伙別再煩我了
我是說，你為什麼每次都單獨吃飯？
是
不是啊，我是問你為什麼
你怎麼亂回答：“是”
你叫金武飛，對吧？
天啊，真的好神奇
他常常這樣突然冒出來
我是說，我是個超級電影迷
結果你名字唸起來就像“電影”
沒想到會遇到比我更瘋狂的電影迷
你應該知道
名字不是自己可以取的吧？
說得也是
…然後滔滔不絕，自顧自地說話
-原來你在這裡
-請坐
高謙剛剛演完那一幕，一定餓壞了吧
-請享用
-好…
我格外討厭他的另一點
演員來了，請讓開一下
是姜勳哥耶
看起來很帥喔，最近有在健身嗎？
好看嗎？
不用再增肌了，這樣剛剛好
這是同一套衣服嗎？還是不同牌子？
他們給我什麼，我就穿了
難怪人家說時尚感是靠臉撐起來的
導演？
對了，那個…
小謙，等一下開始拍攝時…
就是他這個人太搶眼了
好了嗎？動作快
而且又愛多管閒事
你知道周星馳嗎？
怎麼可能不知道？
-最喜歡哪一部？
-《喜劇之王》
我也最喜歡那一部
我知道，你曾在《浪潮》裡向它致敬
就是那個角色教人演戲的那一幕
你竟然看出來了
那當然了
他的身邊總是圍繞著一群人
你知道小謙的外號叫灰姑娘嗎？
為什麼？
他在試鏡的時候馬上被淘汰了
可是就他在離開的時候…
你們記得導演那雙限量鞋嗎？
-那雙白鞋？
-對
竟然被他穿走了
什麼？然後呢？
他的人緣非常好
大家都在討論他的事蹟
就算他不在場也一樣
後來他賴著不走
導演就答應讓他演一個角色
那麼我究竟為何不喜歡這樣的他呢？
這些是…
這些要放哪裡？放場景裡嗎？
其實那個…
對一個想安靜度日的人而言
他實在是太煩人了
不好意思
沒關係，這個一點都不重
可以請你別跟我搭話嗎？
為什麼？
我這個人性格有問題
所以我討厭別人跟我交朋友
並非每人都跟你一樣
是熱情如火的小狗崽
請你諒解一下，失陪了
謝謝你剛才幫忙
但從現在起，你不用再幫了
知道了吧？
“小狗崽”？
要叫什麼外賣？披薩嗎？
欸，小狗崽是什麼？
小狗崽？
小狗崽…
小狗崽
（字典：小狗崽）
意思是“小狗狗”
“小狗狗”？
對
我就知道
會用這個字眼，代表對方有意思吧？
這算是一種暱稱嗎？
我不知道原來小謙也在
你來啦
將將
-猜猜看這是啥
-是什麼？
小狗崽
我報名了
這是劇本競賽
劇本？劇本創作嗎？
對，我現在想認真試一試
-看著你努力，我也被激勵了
-是嗎？
我們互相勉勵吧，怎麼樣？
你的歌曲可以當我寫作的靈感
我的作品也可以帶給你靈感
我也會讓你演我寫的角色
看來你還沒看過他演戲
-演技很爛嗎？
-奇差無比
謝謝你的好意
但我要先看過劇本才能決定
怎麼，你不留下來吃披薩嗎？
今天是電影之日
又要跟你哥看電影了？
你怎麼總像小狗崽一樣跟在他後面？
你剛剛叫我小狗崽
看來真的是親密的暱稱
哎呀，真是的
他在胡說什麼？
-什麼小狗崽？
-不知道
吃臘腸口味的怎麼樣？
-又是臘腸口味的？
-真糟糕
那個最好吃，相信我
沒有別的嗎？給我看菜單
欸，我跟妳們說
臘腸口味的看起來最好吃，怎麼樣？
我有喜歡的人了
-我們上次已經吃過了
-可是這個最好吃
-我跟小謙每個都吃過了
-怎麼沒找我？
好的，謝謝你們的支持，我會加油的
選經典口味絕對不會出錯
（三叉路肉舖）
我回來了
幸好我個性像媽媽
如果我個性像爸爸，一定會很煩人
怎麼回事？你從來不主動提起爸爸
沒什麼，只是遇到了
一個跟爸爸一樣煩的人
雖然很煩人
但他過得很充實
你跟爸爸生活的時候嗎？
不過我還是慶幸你比較像我
如果你個性跟爸爸一樣
那就真的令人頭痛了
-哥，你回來啦
-回來了
今天要看什麼？
上次聊到周星馳
不如就看他演的電影，怎樣？
您是專家，我遵照您的指示
辛苦了
等等，我沒看到
你該不會
只因為她的名字
就傻傻地喜歡上人家吧？
當然不是這樣
我是先喜歡上她
所以才喜歡她的名字
那你為什麼喜歡她？
我就是發現她了
我說你啊
你現在就像上次一樣
發現一支錄影帶就開心得要命
不對，哥，這次我更開心
那你打算怎麼辦？人家叫你別搭話
拜託，哥
你不知道我看過多少浪漫電影嗎？
-什麼？
-拜託一下
你剛剛是故意要把我絆倒嗎？
至少不是跟你搭話
你終於被賜死了
-下班後有事嗎？
-我很忙
是喔，我也很忙，我還要背台詞
你又沒有台詞
你怎麼知道？看來你很關心我囉？
看起來很好吃
多吃一點
-昨天比較冷
-坐這裡吧
太棒了，有烤牛肉耶
你昨天明明被砍死了
怎麼還會在這裡？
也許我復活了？
不要瞎扯了
那片鬍子又是哪來的？
其實我有個雙胞胎弟弟
又在鬼扯
哪有？我是認真的，導演很需要我耶
是你幹的嗎？
你竟然敢偷拿我的鬍子去用？
-我還在吃…
-跟我來
可以幫我收盤子嗎？
現在很晚了
我本來想問你要不要給我載一程
可是你的背包看起來很重，所以…
我就住在附近而已
這麼晚了很危險
你為了不要求助他人
每次都有備而來嗎？
對，所以你大可不必
為了找機會幫忙就一直偷瞄我
要是真的需要你幫忙
我會直接跟你講
這樣行了吧？
別再跟蹤我
小心我把口袋的東西掏出來用
不過有時候…
好，現在請今天的女主角
也是全世界最美麗的新娘
準備進場
世上竟然有這麼不可思議的巧合
請新郎和新娘的朋友過來拍團體照
這是偶然，我發誓
你沒看到我有多驚訝嗎？
-這位女士，請往上站…
-我什麼都沒說
你怎麼會在這裡？
我偶爾會接婚禮攝影的案子
你是新人的朋友嗎？
我是新郎的朋友
從高中到現在已認識十年了
這是今天扮演的角色，婚禮主持人
-這對新人真是何其幸運
-怎麼說？
如果你以後成為名導演
他們會很慶幸當初找你來拍婚禮攝影
我有說過我想拍電影嗎？
你的確是想拍電影，難道不是嗎？
我真的很好奇你會拍出什麼樣的電影
什麼時候要開始拍？
欸，既然我們有緣相遇
不如我們乾脆一起接婚禮案子吧
我當主持人，你當攝影師
不要
那次巧合讓我覺得
我們或許有命中註定的緣分
請大家趕快上車
你好
-組長怎麼搭這輛車？
-哪一輛都可以啦
你怎麼上這輛車？
另外一輛坐滿了，我可以坐這輛嗎？
當然可以啊
不過今天有他的戲份嗎？
唉呦，一起去玩有什麼關係啦
讓我去嘛
高謙，坐這邊吧，這裡有位子
-你今天沒有戲份要拍吧？
-對啊，今天沒有
-那今天就麻煩你幫忙跑腿
-好，沒問題
等等，我剛剛該不會失望了一下？
給我過來，我要找你算帳
你講話怎麼像流氓？
（新鮮糯玉米）
-你好
我要買2萬元的玉米
-我先付錢
-沒問題
-請收
-好
謝謝
來，這個趁熱吃吧
好，祝你生意興隆
我還沒上車
司機先生！
司機先生…
等等我…
你也沒搭上車？
（公車站）
我聽說這種地方的公車都很早停駛
半小時後就有一班車
就是說嘛，現在交通變得太方便了
可惡
我很好奇一件事
你本來就這麼孤僻嗎？
你本來就這麼開朗嗎？
表面上看到的並非一切
電影裡看到的也並非一切
天啊，什麼都要挖苦一下
你很會鬥嘴嘛
是啊，我很強
那我認輸
你打算拍什麼樣的電影？
好看到不行的…
浪漫電影
浪漫？
你是在笑我嗎？
沒有，是吃東西噎到了
我怎麼會笑你？
不可能
那你呢？你真的還要繼續演戲嗎？
當然，我知道我一定要繼續演戲
不然電影業就會少了一個好人才
不過呢
其實我
就只是很喜歡電影
怎麼了？
我只是很喜歡電影
我指的是人拍的那個電影
我絕對不是
用什麼老套台詞在跟你告白
我又沒說什麼
那你幹嘛那樣看我？
只是…
你讓我想起某個人
他也說過一模一樣的話
空座位還有很多
自己一個人坐很可怕嘛
我是說我自己
是喔，好吧
我先睡一下
（爸爸）
喂？幹嘛？
你剛才在做夢？
沒有
你哭了耶
這裡好熱，我可能流汗了
你還握我的手
天啊，我…對不起
我是不小心的
好吧
（《榮華富貴》拍攝場景）
等一下建亞媒體的金記者
會過來這邊進行簡短採訪
這是導演隔很久才拍的新片
今天又是在片場的最後一天
他幹嘛大費周章來片場採訪？
最後一天總是特別令人感傷
殺青宴也是
光聽到殺青這個詞就令人沮喪
“殺青”就代表一切結束了
讓我不禁擔心
我的事業也要告一段落了
小謙，你覺得呢？
請等我一下
-準備開始拍攝，走吧
-是
不好意思，請問…真的是你，對吧？
請問你是誰？
我是建亞媒體的金尚國
不記得我了嗎？
你是金勛東的女兒，對吧？
我原本還不太確定
因為那時候你還是高中生
但現在靠近一點看
你簡直一點都沒變
對了，你在片場這裡工作嗎？
天啊，該不會…
你要替父親實現遺願嗎？
太令人敬佩了
並不是那樣
對了，我忘了你叫什麼名字
印象中是很特別的名字
我想起來了，你叫武飛
第一次看到你的名字時，我心裡就想
“天啊，金勛東還真的是
為電影付出一生呢”
等一下，所以這代表
女兒替冤死的父親
踏上追尋夢想的道路
很好，這個報導很不錯
真的不是你想的那樣
拜託你不要再編故事了
我不會真的那樣寫啦
好啦，我知道了
很高興再見到你，再見
走吧
（景片酒吧）
大叔，我等一下就要下班了
天啊，最好是啦
世上有哪個酒吧老闆
會讓工讀生不到8點就下班？
對啦，就只有我
但只有今天，下不為例喔
你說今天是什麼日子？
-七周年紀念日
-對，七周年
所以我才放你提早走
不過你到底為什麼急著走？
我要趕在商店打烊之前去買一樣東西
-快一點
-好，快去吧
-快點啦
-好了
-我先走了喔
-好
-老闆，別忘了關店喔
-好啦
那該死的廢物
也只有這時候才會叫我一聲老闆
喂？我正在路上了
那就工作室見吧，好
太好了
-乾杯
大家辛苦了
殺青宴總是讓我…
好傷心
導演，你都流鼻涕了啦
高謙，我需要你客觀的意見
你覺得我這次的作品如何？
我知道你很有眼光
我怕老實說又會傷了你的心
你是說，真的那麼糟嗎？
也不是啦
你已經傷透我的心了
成泰！
導演，不要難過了啦
別為了那種小事哭成這樣
就算票房很差也沒什麼大不了的
你這小王八蛋
你最討厭這種聚會
我還以為你會最早開溜
怎麼還在這裡？
你最喜歡這種聚會了，幹嘛跑出來？
因為你說過
你需要幫忙的時候就會跟我說
那我得隨時待在你身邊
才能聽到你開口要我幫忙
你叫我不要跟你搭話
可是你看，你對我笑了
跟別人聊天談心、交朋友等等
讓我很不自在
為什麼？
因為每個人終究有一天會離開
你一天到晚這麼悲觀
難道都不會累嗎？
你一天到晚笑臉迎人
我不相信那種
在人前只展現出開朗一面的人
因為最先離開的就是那種人
不知為何，我對金武飛總是充滿好奇
我似乎終於明白原因了
既然如此…
要是我把我的祕密告訴你
那你會喜歡我嗎？
而且不會離開我？
剛剛…
也是不小心的嗎？
不是
那就好
或許她跟我一樣
正在經歷一段漫長的黑夜
你說什麼？
我們…
分手吧
就這樣，黑夜過去，天亮來臨
而高謙就這樣消失得無影無蹤
《我們的浪漫電影》
字幕翻譯：楊怡馨